Сегодня мы считаем достойными и великими тех,
кто сколотил свое состояние на лжи и построил свою власть на человеческой крови.
Но испокон веков великими и достойными были личности,
которые приходили в самые трудные для человечества времена
и приносили истину в чистом виде.
Кто они? Каким был их жизненный путь?
С какими трудностями они сталкивались?
Как они постигли истину?
Кто передал им исконные знания,
учения великих, таких как Заратуштра, Будда, Иисус и Магомед, давали людям свободу?
Глубинная сила этих личностей и по сей день пробуждает наши сердца.
Но в этом мире всегда были и те, кто всеми силами противостоял истине.
Еще при жизни пророков знания, которые они приносили, начали искажать.
Каким трагическим последствиям это привело?
Кто и почему украл у человечества тысячи лет счастливой и благополучной жизни?
В этот трудный для всего человечества период пришло время истины.
Пришло время вспомнить заветы наших пророков.
Пришло время вернуть правду людям.
Приглашаем вас 13 июля 2022 года на калейдоскоп фактов жизни достойнейших,
инициированный участниками МОД «АЛЛАТРА» из США, Нидерландов и Узбекистана.
Здравствуйте, уважаемые друзья!
Мы рады приветствовать вас на калейдоскопе фактов жизни достойнейших.
Сегодняшний калейдоскоп фактов готовили людей из разных стран с одной целью —
вместе найти Истину.
Мы ведём прямую трансляцию с переводом на 18 языков,
и мы счастливы, что у нас есть возможность говорить о пророках
и собрать полное понимание того, что именно объединяет всех пророков,
а значит и всех нас.
Кто такие пророки?
Это те, кто приходили в этот мир
и приносили Знания о духовном спасении человека.
Заратуштра, Будда, Иисус, Мухаммед
повлияли на жизнь всего человечества.
И нам очень важно осознать,
что пророки напрямую связаны с нами,
с современным человечеством.
И связаны намного больше, чем может показаться на первый взгляд.
На протяжении тысячелетий мы, люди,
стремились жить в безопасном и свободном мире.
Но как раньше, так и сейчас мы видим,
сколько вокруг кризисов, конфликтов и недопониманий
как между отдельными людьми,
так и в более глобальных масштабах между странами.
И каждый из нас или наших близких
сталкивается с последствиями этих конфликтов.
Это приносит страдания,
и мы просто не можем гарантировать спокойную жизнь себе и своим детям.
Почему это происходит?
Почему за столько лет мы не смогли понять,
как жить спокойно и счастливо?
Ведь знания о том, как это сделать,
нам неоднократно приносили пророки.
Пророки приходили в разное время
и своим примером показывали,
как люди могут жить в мире.
Каждый пророк, приходя к людям,
давал практические знания о том,
как люди могут действительно объединиться
и жить в мире и согласии.
И если бы мы действительно следовали за нашими пророками,
то сегодня мы бы жили в идеальном обществе.
Сейчас принято ассоциировать пророков
с определёнными религиями,
но ведь они приходили ко всему человечеству,
ко всем нам,
и приносили единое знание и понимание,
как мы, люди, можем жить счастливо.
Почему мы не сохранили эти знания?
Пророки приходили,
приносили знания,
люди принимали их
и начинали жить лучше,
становились счастливыми,
они обретали свободу.
Но потом пророк уходил,
и люди просто возвращались к тому,
чем жили до этого.
Сценарий повторяется,
и сегодня мы ведём себя так же.
Меняются только внешние,
но суть остаётся та же.
Пророки дали нам ключи
и своим примером показали всем нам,
как жить в мире.
Почему же мы сейчас не живём в мире?
Почему знания искажались?
Что и в какой момент пошло не так?
Что мы все делаем не так?
Давайте разбираться вместе.
Сегодняшний Калейдоскоп организован
участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из США, Нидерландов и Узбекистана.
Вместе с международной командой по всему миру
мы собрали известные на сегодняшний день факты,
взяли интервью у учёных, религиоведов
и представителей религиозных конфессий.
Для того, чтобы лучше разобраться в этих вопросах,
при подготовке этого выпуска
была использована информация из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова
и книг Анастасии Новых.
Друзья, давайте начнём наш общий путь к новым пониманиям.
Предлагаем вместе посмотреть видео,
после которого нам станет намного понятнее
духовная история нашей цивилизации,
а значит, понятнее, какие именно знания приносили пророки.
Нет смысла что-либо создавать, не наблюдая за этим.
Анастасия Новых, АЛЛАТРА.
Наука подтверждает, что наш мир — голограмма,
мир искусственно создан.
Возникает вопрос, кем он создан, а самое главное, зачем?
На Земле существует множество космогонических мифов
и религиозных преданий о зарождении этой Вселенной
и для чего она была создана.
Суть заключается в том, что великий Бог задумался творить другой,
отличный от своего мира и проявил своё желание.
Также говорится о том, что Бог создал человека,
создал по своему подобию, но не образу,
так как сам Бог образа не имеет.
В религиозных текстах мы находим упоминания о том,
что Бог создавал человека дважды.
Подтверждение.
Библия, первая и вторая глава Бытия.
Изорастризм.
Вначале Бог создал человека как бесселесное существо.
Существо состояло из божественного начала, то есть души.
Оно не знало плохого, оно знало только хорошее,
потому что в нём была Божья любовь.
Естественно, что существо обладало огромными способностями
и для него не было никаких преград.
Не зная плохого, оно было обречено на рай.
По сути, у него не было выбора.
В такой форме существо медленно развивалось.
И переход из материального мира в мир Бога был очень длительным.
А мы все прекрасно знаем, что нет роста без сопротивления.
И очень сложно заставить себя развиваться,
чтобы перейти из хорошего в лучшее.
Поэтому люди попросили Бога усложнить им условия для того,
чтобы они быстрее развивались и возвращались домой.
Бог создал тело человека и сознание дьявола-искусителя
как более грубую материальную форму,
тем самым создав условия для выбора.
Таким образом человек стал двойственным по своей природе,
совмещая в себе добро и зло, ангела и демона.
Бог дал человеку свободу выбора и силу внимания.
С этого времени человек мог выбирать внутри себя,
во что вкладывать своё внимание,
в чувства, исходящие от души,
или негативные мысли и желания от сознания.
То есть наращивать в себе силу любви к Богу
и осознанно стать зрелым духовным существом
или уделять внимание своей животной составляющей,
развиваясь, как умное животное,
стать мёртвым и попасть в ад,
став запертой в теле безбольной субличностью.
Когда умирает физическое тело,
человеческое существо продолжает своё существование,
но уже не имеет права выбора
и доступа к жизненной энергии
и возможности что-либо изменить в своей жизни.
Ведь возможность выбирать есть у человека
до тех пор, пока жива его тело.
Право выбора заключается в том,
что сам человек решает,
чему внутри себя уделять внимание —
Богу или дьяволу,
общаться с Богом с помощью чувства любви,
становясь его частью,
или разговаривая с демонами в голове,
подчиняясь им, становиться частью дьявола.
Ведь с кем больше всего общаешься,
тем и становишься.
Как есть духовный мир,
объединяющий всех ангелов,
так был создан иллюзорный антипод,
материальный мир с системой животного разума,
дьявола,
который управляет всеми демонами.
Духовный мир — это единство всех ангелов,
равных среди равных,
объединённых в любви к Богу и друг к другу.
Мир демонов — мир жёсткой иерархии подчинения,
борьбы за власть и доминацию,
мир, в котором более сильный демон управляет слабым.
Система животного разума
получает энергию для жизни,
когда мы уделяем силу внимания ей,
обращая внимание на негативные мысли,
картинки и желания,
которые она навязывает через сознание нам.
Это автоматическая система
для выделения из материального мира чистых душ,
тех, для кого Бог ценнее
и превыше всей материи её соблазнов.
Она постоянно атакует человека
негативными или сооблазняющими мыслями,
проверяя на духовную стойкость.
Будет человек отвлекаться от своего духовного начала,
выходить из состояния любви к Богу
и своим вниманием поддерживать жизнедеятельность системы,
или не будет обращать на эти провокации никакого внимания,
оставаясь верным Богу?
Вот поэтому дьявол, система животного разума
так активно через сознание людей
пытается уничтожить знания
об истинной сути пребывания человека в этом мире,
исказить их, чтобы люди не знали,
как им духовно развиваться
и стать свободными от смерти,
вернуться в свой настоящий дом — мир Бога.
В индийской мифологии космическая игра Бога,
посредством которой он создаёт мир,
создаёт в нём иллюзию как действительность,
как спектакль или танец.
Называется лила.
Санскритская лила — игра.
Лила — это иллюзорная видимость, подобие, притворство.
Весь мир, все его образы и явления — вся миражная.
Вселенная — это действие этой мимолетной игры,
быстро сменяющихся форм.
Этот быстротекущий спектакль захватывает внимание человека,
но он не более, чем иллюзия,
которая навеяна неведением.
Истинная реальность сокрыта в самом человеке,
но увидеть её дано лишь тому,
кто способен прозревать и воспринимать
истинную реальность, духовный мир
за играющими переливами иллюзии — майя,
скрывающий за видимым многообразием
временного мира материю свою настоящую суть.
Да, это игра, но игра с серьёзными последствиями
для каждого, кто в неё играет,
вне зависимости от того,
знает ли он о том, что находится в ней или нет.
Согласитесь, находясь в игре,
хотелось бы знать её правила
для того, чтобы понимать,
что нужно делать, чтобы выиграть.
Такими правилами как раз и являлись те знания,
которые передавали людям пророки.
Ведь незнание закона не освобождает от ответственности.
Суть этой игры — очнуться от сна,
освободиться от иллюзии,
стать существом высшего порядка.
А для того, чтобы знать, как выйти из иллюзии,
не заблудиться и не умереть в пустыне миражей,
людям изначально давали знания и инструменты,
как это можно сделать.
Но люди под диктовку своего сознания
постепенно их утрачивали
и переделывали в угоду своему эго.
Они скрывали и искажали знания,
думая, что укрепляют свою власть в этом мире.
Хотя на самом деле всегда укрепляли власть сатаны.
Пророки объясняли людям,
что в мире материи власть может быть только у сатаны.
Рабы сатаны, которые стремятся к власти, обмануты им.
Они думают, что обладают властью,
но на самом деле это не так.
Власть сатаны в этом мире
всегда строится на костях его рабов.
И он своей властью ни с кем не собирается делиться.
Так как система животного разума
живёт за счёт внимания людей,
она напрямую заинтересована в том,
чтобы знания о духовном развитии
искажались и подменялись.
Ведь чем больше людей станут частью системы,
станут субличностями,
тем больше энергии она получит,
а значит продлить своё существование
и власть над своими рабами.
Ведь духовно свободным человеком
система управлять не может,
она его даже не видит.
Критические моменты для людей,
когда знания забывались и искажались,
в обществе начинал процветать эгоизм
и культ животного начала в человеке.
Люди повсеместно занимались магией,
шли войны.
Цивилизация подходила к своему самоуничтожению,
либо же человеческому сообществу
грозила уничтожение от глобальных катаклизмов.
Если в обществе были те,
кто стремился к Богу,
то на помощь людям направлялись посланники
из Мира Духовного.
Как бы сейчас сказали тризис-менеджеры,
которые возобновляли утраченные знания.
Посланниками из Мира Духовного
могли быть ангелы, рождённые в теле,
такие как Иисус.
Или же, если в миру был человек,
который стремился к Богу
и действительно духовно развивался,
он становился пророком.
Пример достойнейших людей —
Заратустра, Будда и Мухаммед.
Для передачи Знаний
Мир Духовный посылал к ним Святого Духа,
Голос Бога, Слуг Бога, Любовь Бога.
В зарастризме его имя Ахура Мазда,
в буддизме Майтрея,
в христианстве — Архангел Гавриил,
в исламе — Архангел Джабриил.
Именно он передавал через пророка
чистые Знания людям.
А уже то, как люди поступали с этими Знаниями,
это был их выбор.
Использовали они их для того,
чтобы духовно освобождаться
или создавать себе временные блага в этом мире,
формируя религии и обманывая людей,
служа системе, искажая Знания.
Всё это на совести людей,
ибо Бог тут ни при чём.
Ведь право выбора человека священно,
и никто не может его нарушить, даже Бог.
В этом мире возможности Бога и дьявола
ограничены правом выбора человека.
Посланники из Мира Духовного и пророки
— это как лучшие из лучших,
которым Духовный мир поручил восстановить Истину
и помочь людям вернуться домой,
если люди этого захотят.
Какой выбор делают люди,
узнав о правде,
и как они поступают с посланниками
из Мира Духовного и пророками,
вы узнаете из калейдоскопа фактов
жизни достойнейших.
В этом видео мы отразили
лишь небольшой фрагмент
из духовной истории нашей цивилизации.
Мы видим, что Духовный мир
никогда не оставлял людей
один на один с их проблемами,
но при этом всегда уважал право выбора.
Огромная благодарность Миру Духовному
за помощь и поддержку.
Да, Ксения.
Доброта и забота Духовного мира
так же безграничны, как и сам Бог.
Но с чем сталкивались пророки,
принося людям Знания?
Предлагаю посмотреть фрагмент
из передачи «Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому».
Ничего не меняется.
По крайней мере, в методах,
которыми система воздействует на людей
через их сознание.
С чем сталкивались пророки?
В первую очередь с непониманием людей
и требованием от них магии
и всяческих чудес в этом мире
для подтверждения того,
Потому что вне пророки, неверие, недовольство, насмешки, всякие оскорбления, вплоть до открытого противостояния.
Это то, что приходилось пророкам переживать не только от власти мущих, но и от обычных людей.
Сознание, оно ведь не разделяет, скажем, кто власть имущая, а кто нет.
Оно настраивает всех на одну волну животного разума, в первую очередь, на потребительскую волну.
И когда приходит пророк, то системе это угроза на самом деле.
И поэтому она начинает противостоять всячески, через всех своих рабов.
А рабы — это не только власти мущих. Среди властей мущих тоже много хороших людей.
Но, к сожалению, и среди, как говорят, простых людей очень много рабов системы.
По сути, всё это обнаруживает лик системы животного разума, то, как она работает.
Система животного разума, она не знает и не понимает, что такое Мир Духовный.
Это в первую очередь. Поэтому она и всячески противостоит.
А пророки для неё — это угроза её тотальной власти над Личностью человека.
Поэтому она и действует через сознание людей, через их навязанную Личностью гордыню.
Вот такими вот методами, делая их агрессивными, вызывая у них страх.
А страх их побуждает к прямому противостоянию.
Вот, с одной стороны, опять-таки страх.
Вот интересно было бы отметить, почему человек испытывает страх перед пророком или Духовным существом, скажем так.
Ведь ему ничего не угрожает.
Это не религиозные существа.
Сталкиваясь с пророком или просвещённым какой-то, одухотворённым человеком,
люди испытывают, находясь рядом с этими существами, неподдельный страх, тревогу,
из-за того, что сознание это испытывает, из-за того, что это угрожает их системе.
И сознание активирует своё воздействие на Личность именно в негативе.
То есть каким-то образом оно пытается их загнать в стоило.
Вот через сознание, через гордыню, агрессию и страх,
как раз такими руками самих людей, как своих рабов,
оно пытается противодействовать любым духовным проявлениям.
В первую очередь, противодействовать тому, что даёт настоящую свободу людям, атаков системы.
В те времена, как, впрочем, и сейчас, богатство было и остаётся предметом гордости в мире людей.
И, очевидно, поэтому люди, находящиеся во власти сознания, не понимали,
почему пророк живёт и не просит для себя каких-либо земных благ у Бога.
Вот это непонимание, оно ещё больше вызывало в людей, вызывает агрессию, отражение.
Почему пророки не просят каких-либо земных благ у Бога, а себе в первую очередь?
И это вызывает сомнения в их сознании, если ты пророк,
если ты обладаешь, скажем так, говоря земным языком, связью с Богом,
и можешь у Него просить всё, что хочешь, то почему же ты не просишь себе в первую очередь?
Как же ты можешь дать кому-то, если себе не берёшь?
Просто идёт непонимание людей, что пророк никому ничего не даёт.
Он приносит всего лишь Знания, люди сами берут то, что хотят.
Хотят служить Богу — служат Богу.
Они служат Богу ради того, чтобы обрести большее и то, что не заканчивается.
А когда они начинают, молясь Богу, просить, но просить земное,
то они молятся не Богу, они молятся сатане.
Ведь нельзя просить у Вечности чего-то временного.
Нельзя просить у жизни смерти. Не бывает такого.
Вот сколько приходило пророков, и, в принципе, все они вещали об одних и тех же Знаниях,
о пути к Миру Духовному, что преодолеть в себе, о двойственности, о системе,
о том, что Князь мира сего действует через сознание в самих же людей.
И, в первую очередь, говорили о том, что нужно научиться не доверять своему сознанию,
что не думай об этом, не держи картинки и тому подобное.
Об этом действительно много говорили пророки.
Но беда в чём человеческая?
Во в том, что в действительности сознанию человеческому пророки не нужны и Знания не нужны.
Или, вот если бы вообще сказать, людям не нужны пророки.
Им нужны джинны, выполняющие их желания.
Но здесь правильнее было бы сказать не людям, а сознанию человеческому.
Что такое человек? Человек, прежде всего, — это Личность.
То есть тот, кем не управляет сознание, а кто управляет своим сознанием.
Ведь через тьму сознания происходит отрицание всего святого.
Прежде всего, отрицание всего святого в себе как Личности.
Ну а что может породить мёртвое? Мёртвое как раз таки и порождает мёртвое.
А живое как раз порождает только Живое.
Оно порождает вот эту внутреннюю духовную Любовь.
И это очень важно.
Очень важно. Очень важно найти в себе этот источник,
потому что он порождает безбрежность Жизни внутренней.
Оно раскрывает неиссякаемый источник счастья, радости.
Оно безграничное и бесконечное.
И оно даёт Жизнь тем, кто принимает её на глубинном чувстве.
Оно даёт Жизнь тем, кто уже совершил свой выбор и живёт им каждый день.
Да, к нам, ко всему человечеству приходили пророки и приносили Знания.
Эти Знания должны были сделать нашу жизнь счастливой, красной
и превратить землю в цветущий сад.
Это были достойнейшие.
И, следуя за ними, человек мог обрести Жизнь Вечную.
Но как их люди встречали?
Как складывалась земная жизнь пророков и посланников Мира Духовного?
Ксения, это очень хорошие вопросы.
Мы знаем, что пророки приходили в критические времена для человечества,
времена потрясений, упадка как экономического, так и нравственного.
Сегодняшний экскурс в историю жизни пророков мы начнём с Заратуштры.
Передаём слово Марине.
Здравствуйте!
В период с 1200 и примерно до 900 г. н.э.
историки называют «тёмными веками».
На протяжении этих 300 лет в Средиземном море наблюдался очень сухой климат.
Это было определено по анализу пыльцы
в результате археологических исследовательских работ в Северной Сирии.
Исследования проводились международной группой учёных в 2010 году.
Длительные засухи сопутствовали неурожаи, что вызвало голод.
В архивах города Угарита находятся древние записи,
напрямую свидетельствующие о голоде.
Это же подтверждает анализ хетских, египетских и греческих древних источников.
В этот же период археологи обнаруживают следы землетрясений,
вызывавших разрушение и массовую гибель людей.
Голод и вынужденная миграция провоцировали вооружённые конфликты.
Началась эпоха войн и раздоров,
когда просила о несправедливости.
Наряду с этим искажаются древние знания.
Веру в единого Бога сменяют многобожия,
вера в девов, злых духов и кровавые жертвоприношения.
За любым советом и помощью люди шли к магам и колдунам.
Их власть была так сильна, что с ними были вынуждены считаться даже правители.
Всё перечисленное говорит о глубоком духовном кризисе
и упадке морально-нравственных ценностей,
когда главные заветы жизни были утеряны.
Именно в это время пришёл в мир Зарадуштра.
Легенды глазят, что за три дня до рождения Зарадуштры
праведный Йима, сиятельнейший из смертных, сказал,
«Через три дня и три ночи в мир придёт великий пророк,
и девам больше не будут поклоняться, как богам, и воздавать почести».
Тёмные силы, маги и колдуны всегда знают о пришествии пророка
и с ужасом ожидают этого события.
В ночь рождения Зарадуштры злой дух Ангхро,
Май Нью, созвал злейших демов и позвал их в дом
Парушаспы, отца Зарадуштры,
наследника древнего жреческого рода Спитам.
Сказал умертвить младенца сразу, как только он появится на свет,
но божественная сила защитила роженицу.
Родившись, Зарадуштра не заплакал,
не закричал, как все новорожденные,
а звонко рассмеялся.
Соседевшие возле роженицы Семера колдунов отпрянули в изумлении.
Все, кто был нечист и порочен,
почувствовали при этом смехе острую боль в сердце.
Затем один из колдунов, Карапан Дурасроп,
попытался сам убить грудного ребёнка,
но божье провидение не дало этого сделать.
Согласно легенде, через несколько дней
Парушаспа решил проверить, является ли смех Зарадуштры
знаком от Бога или это что-то иное.
И однажды ночью, пока мать ребёнка крепко спала,
он отправился за помощью к магу к большой радости последнего.
Дурасроп внушил Парушаспе
неопределимый страх перед собственным маленьким сыном.
Под действием колдовской силы
отец попросил колдуна убить Зарадуштру.
Четыре раза они пытались это сделать.
Сначала отец Зарадуштры, околдованный магами,
бросил младенца под копыта быков,
но быки не причинили ему вреда.
Потом положил его на пути конского табуна,
после этого бросил в огонь,
а напоследок отнёс в логово волчицы.
Но быки и кони обошли малыша,
пламя не обожгло,
а волчица остановилась перед логовом,
испугавшись сияния Зарадуштры.
И каждый раз на рассвете,
не обнаружив возле себя ребёнка,
всполошившаяся мать находила и забирала маленького Зарадуштру домой.
Вскоре колдовство рассеялось,
пришедший в себя отец перестал искать смерти своему сыну,
но дурасроп не оставил попыток уничтожить младенца.
Он собрал своих приспешников и снова отправился в дом Зарадуштры.
Однако свет Ахура Мазды над селением остановил их.
И самый мудрый из магов-карабанов,
брат Рок Рэш сказал,
«Я узрел своим взором сияние Зарадуштры,
которое царило везде.
Возносилось до звезд, до луны и солнца.
Я узрел многое,
но что будет в конце времён, мне не дано было видеть.
А Зарадуштре ведомо даже это.
Ему всё ведомо.
Зарадуштра мудрее меня
и больше постиг,
хотя ему месяца нет от рождения».
И ведь сам Во Ху Мана,
Дух праведных помыслов,
являлся этому младенцу и открыл ему истину.
Я уверен только в одном.
Пророка нам не убить.
Так, оставшись жить благодаря блажебожественному проведению
Зарадуштра подрос и окреп духовно.
О том, что произошло дальше, расскажет следующий спикер.
Александр.
Спасибо.
Добро пожаловать, дорогие зрители!
О дальнейшей жизни пророка Зарадуштры существуют две легенды.
Одна — когда Зарадуштре исполнилось 7 лет,
а другая — о его 15-летнем возрасте.
Примечательно, что в ведической традиции
именно в эти годы жизни происходили определённые обряды,
обряды инициации человека.
То есть в этом возрасте человек определялся,
кому он будет следовать — Ахурамазде или Ахриману.
Но давайте всё по порядку.
Как мы помним из рассказа выше,
не смог колдун Дурасроп погубить праведного Зарадуштру.
Отчаявшись, он покинул селение Парушаспы
и 7 лет не возвращался туда.
И не утерпел злодей Дурасроп и вернулся в селение Парушаспы,
да ещё привёл с собой протрок Решатура.
Карапаны хотели посмотреть, как живёт 7-летний Зарадуштра,
что он делает.
Они сразу увидели и узнали его.
Праведный мальчик вместе с другими детьми строил хижину,
и карапаны решили испытать Зарадуштру.
С помощью заклинаний они помутнили разум у ребятишек так,
что дети сами испугались собственных безумных речей.
Один только Зарадуштра устоял перед колдовством нечестивцев.
Он сохранил ясный разум и уберёг ребятишек от неприглядных поступков,
которые они собирались совершить.
Потерпев неудачу и на этот раз,
Дурасроп и протрок Решатура отправились в дом Парушаспы.
Парушаспа встретил гостей радушно,
распорядился приготовить еду, которую карапаны с жадностью сожрали.
Когда трапеза была закончена,
Парушаспа попросил Дурасропа совершить благодарственную службу богам,
которым тот поклоняется.
В это время вернулся Зарадуштра.
Он призвал отца не почитать богов Дурасропа.
Парушаспа встал спорить с сыном.
Тогда Зарадуштра сказал,
что кто бы и где бы ни воспоследовал Парушаспе в служении богу,
служба та будет праведной,
ибо поклоняться будут тому, чему воистину надлежит поклоняться.
Все были потрясены прозорливостью Зарадуштры.
Лютая злоба закипела в сердцах карапанов.
Впоследствии карапан Дурасроп так сказал сыну Парушаспы,
«Твой конец будет ужасен.
Я, искуснейший из карапанов,
исполняя веления Рока,
принесу тебе гибель своим колдовством».
Жаль только, что с этого дня наши пути разойдутся,
и, увы, радость уничтожить тебе выпадет не мне, а брат Рокрешу.
Он умертвит тебя своим злым глазом в твоём доме.
Приоткрывая завесу грядущего,
не дрогнув, возразил ему Зарадуштра,
«Я не вижу, чтобы убийца испытывал радость.
Однако я вижу нечто иное.
Я вижу тебя в том доме,
и дом этот твой».
Услышав это, карапан Дурасроп так и застыл от недоумения и страха.
Когда дар речи наконец вернулся к нему,
он дрожащим голосом повторил свою угрозу
и услышал тот же ответ, слово в слово.
Ужас объял карапана
и в третий раз повторил угрозу Дурасроп,
и ответ был тем же.
Дурасроп заявил, что из-за этого мальчика
он не может здесь более оставаться,
вскочил на коня и поскакал прочь.
Но не успел он отъехать далеко,
как упал с коня, разбился и умер.
Так семилетний мальчик выдержал своё первое испытание.
Зарадуштра подрастал,
и уже в 15 лет мудрость и благочестие юноши были несравнены.
В этом возрасте он уже приобрёл репутацию мудреца
и стал священнослужителем.
В это время Парушаспа,
по требованию четырёх братьев Зарадуштры,
решил разделить между ними своё имущество.
Отец будущего пророка был состоятельным человеком,
у него были земли, недвижимость, богатые одежды и дорогие ткани.
Лишённый жадности Зарадуштра,
из всего предложенного великолепия,
выбрал только пояс кусти и тут же повязался им.
Пояс кусти является символом зороастризма.
Его плели из 72 нитей по количеству глав вовести.
Его оборачивают три раза вокруг талии, поверх рубашки.
По-видимому, с самого начала три его витка
означали трёхчастную этику зороастризма —
«благая мысль», «благое слово», «благое дело».
Так Зарадуштра сделал свой окончательный выбор —
служить Богу.
Спасибо, Александр.
Из этих историй хорошо видно,
что у Зарадуштры уже с детских лет было стремление познать Истину.
Он был абсолютно не привязан к материальному богатству.
И пояс, который он взял,
служил символическим напоминанием о благих мыслях,
благих словах и благих делах.
Что произошло дальше, мы узнаем от следующего спикера.
Милан, передаю тебе слово.
В 20-летнем возрасте, подпоясавшись отцовским наследием,
без разрешения родителей, он покинул родной дом.
Кто в этом плоском мире, спита Мазаратуштра,
все имена Иисусма промолвит днём и ночью,
промолвит и вставая, промолвит и ложась,
повязывая пояс, развязывая пояс,
из дома уходя, из рода уходя, страну ли покидая?
Направляемый мудростью, с отсутствием греховных желаний,
чувствуя несовершенство этого мира, он ушёл искать Истину.
На своём пути он встречал разных людей
и, если мог, то всегда оказывал им помощь.
Так, один раз выйдя на речной берег,
Мазаратуштра увидел семеро слабых женщин и немощного старика.
Им надо было переправиться на другой берег,
но они не решались перейти бурную реку.
Тогда спита Мазаратуштра предложил им стать вереницей,
крепко взявшись за руки.
Сам он, взяв за руку первого человека,
перевёл всех на противоположный берег.
Мазаратуштра не считал себя мудрецом.
Он продолжал учиться,
расспрашивая стариков о жизни, о добре и злее,
жрецов, каким божествам и высшим силам они молятся.
Но больше всего он радел о душе,
поэтому чаще всего спрашивал, что благоприятнее всего для души.
И в одном селении ему ответили.
Заботиться о бедняках, давать корм скоту,
приносить дрова для огня,
выжимать хаому и почитать девов
священными словами и пением гимнов.
Тогда Мазаратуштра позаботился о бедных,
а задал скоту корм, принёс дрова для огня
и выжал хаому, смешав её сок с водой.
Его примеру последовали некоторые из знатных людей
и тоже стали заботиться о бедняках.
Но никогда и нигде Заратуштра не почитал никаких девов.
Согласно зороастрийским преданиям,
сохранившимся в пихлевийских сочинениях,
многие годы провёл он с Китаем в поисках истины.
Его гимны позволяют предположить,
что он был очевидцем насилия,
военных действий поклонников девов,
которые нападали на мирные общины
с целью грабежа, убийств и угона скота.
Сознавая себя бессильным,
Заратуштра преисполнился страстного стремления к справедливости,
к тому, чтобы нравственный закон божества Хур
был установлен одинаково и для сильных, и для слабых,
так, чтобы восторжествовали покой и порядок.
Все могли бы вести добрую и мирную жизнь.
Странствия были лишь подготовкой к главному событию —
встрече с Ахуромаздой и бессмертными святыми.
По зороастрийским преданиям,
Заратуштра получил откровение в возрасте 30 лет.
Это великое событие упоминается в одной из гад, Ясна 43,
и кратко описывается в пихлевийском сочинении Зацпрам.
Это случилось во время празднования Дня весеннего равноденствия.
Он отправился на рассвете к реке за водой
для приготовления напитка хаома.
Что с ним произошло дальше,
нам расскажет Абдукамилов Арин Рустам Турсунович.
Из Заратуштра взял сосуды для воды
и пошел к источнику чистой воды.
Это была святая река именем Дайте,
что означает «дающая», от слова дать.
Эта река текла недалеко от деревни за горой.
В традиции гора и река – это символ препятствия,
отделяющего наш мир от другого мира,
либо более высокого, либо потустороннего,
находящегося снаружи мира живых людей, обыкновенных.
Или же это высокий мир, более высокий, чем обыкновенный,
или же это мир, в котором живут высокие мудрецы.
Он находится в горах, и, соответственно, он чистый.
И эта река находится за горой,
она находится в горной местности, и, соответственно, она чистая.
Вода в ней очень чистая и святая.
Заратуштра со своим сосудом достиг этой реки
и зашел в течение.
И, дойдя до середины этого потока,
Заратуштра погрузился в поток вместе с сосудом.
Когда он нырнул в эту чистейшую холодную воду,
с ним произошло чудесное явление.
Он мысленно это перенес в другой мир.
А так как это происходило за горой,
и уже за берегом этой реки,
это происходило уже в середине этой реки,
он перешел за границу между обычным миром и высшим миром.
И таким образом он мысленно, а также всей своей личностью,
он очутился в высшем мире.
Когда он вынырнул из этой холодной воды,
он увидел явление.
А именно, он увидел большую светящуюся фигуру
ростом в 9 раз выше всех людей.
И эта фигура спросила у него,
«Ты кто?»
Заратуштра ответил,
«Я Заратуштра, а ты кто?»
Эта фигура, высокая, светящаяся, сказала,
«Я Вохуманах».
«Вохуманах» на христианском языке означает «доброе мышление».
Это высший дух доброго мышления.
Это закон добрейшей мысли.
Вохумана привёл Заратуштру к другим светящимся существам.
Все вместе они были известны как Амэшаспэнта,
семь бессмертных воздействующих,
или же, как потом их назвали, бессмертных святых.
Среди них была Хурамазда, владыка мудрости.
Слово «фэнта» используется по отношению к Хурамазде
и ко всем его творениям.
В самой своей основе оно означало, по-видимому,
«обладающий силой», а в отношении благих божеств
«обладающий силой помочь»,
а также «содействующий, поддерживающий, приносящий пользу».
Они излучали свет, и по преданию пророк
не увидел собственной тени на земле
из-за их яркого свечения.
От этих семи божеств Заратуштра и получил своё откровение.
Сотворение шести божеств
по-разному описывается в зороастрийских сочинениях,
однако во всех случаях подразумевается
обязательное их единство.
Говорится, что Хурамазда — их отец,
или сказано, что он смешан с ними.
А в одном тексте на Пехлевии
их создание Хурамазды сравнивается
с зажиганием одного светильника от другого.
В Гатах все эти божества обладают индивидуальностью,
но могут рассматриваться
и как различные проявления Творца.
Все мира единодумных,
все мира единогласных,
все мира единобластных,
имеющих мысль, слово —
дело одно и то же,
видящих душу друг друга в думах о мысли благой,
в думах о слове благом,
в думах о деле благом.
Творение Хурамазды — они, Творцы-Созидатели,
Созидатели и Хранители,
и Стражи, и Покровители.
Он поклонился им и задал свой первый вопрос.
«В телесном мире что самое совершенное?
Что второй по совершенности, а что третье?»
А Хурамазда отвечал,
«Первое совершенство — благие помыслы.
Второе — благие речи.
Третье — благие дела».
Далее Заратушра спросил,
«Какое деяние благо?
Какое лучшее?
А какое есть наилучшее из всех деяний?»
Хурамазда ответил,
«Почитание Амэша Спента — благое деяние,
созерцание их — более благое деяние,
а исполнение их воли на земле — наилучшее из деяний».
В течение всей своей жизни
Заратушра не раз чувствовал его присутствие о Хурамазде
или же слышал его слова,
призывающие пророка на служение,
слова, которым Заратушра с готовностью повиновался.
«Для этого я стал принадлежать тебе с самого начала».
Авеста, Ясна, 44.11
«Пока я в силе и способности,
я буду везде взирать в поиски Аши».
Авеста, Ясна, 28.4
Позже в одном из видений
Заратушра представил и противника Хурамазды,
Анграмайну, злой дух,
который также изначален,
но не сведущ и полностью зловреден.
В его подчинении злые духи,
дэвы, творящие тьму, ложь, зло и неведение,
а также бесчисленное множество низших злых духов.
Какое бы добро ни делала Хурамазд для людей,
со временем Ангромайню,
или, как ещё его называли, Ахриман,
с помощью лжи и обмана превращал его деяния во зло.
Он вызывал раски между людьми,
соблазня их на кровопролитные жертвоприношения
и влюбительные войны,
потому что зло находится в самом человеке.
И утренний выбор человека проводит к тому,
что одни люди начинают служить добру Ахурамазде,
а другие — злу Ахриману.
Во времена Заратушры этот выбор человек делал в возрасте 12 лет.
О том, как Ахриман активирует в людях зло,
мы узнаем из фрагмента передачи «Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому».
Да, действительно, в зороастрийских текстах
есть очень много интересных моментов,
о которых Вы нам рассказывали ранее.
Вот, например, там конкретно указывается,
что Ахриман, то есть сатана по-христиански,
это сосредоточенность на злой мысли,
произнесение злых слов,
творение каких-то злых дел,
религия колдовства, занятие ересью,
путь обмана.
А злые мысли именуются злыми духами,
вот как раз помощниками Ахримана, дэвами.
Да, и ключевое здесь как раз и является
сосредоточенность внимания человека на злой мысли,
то есть подпитка системы,
сознательный выбор человека
в сторону Животного начала.
Есть ещё упоминание,
что Ахриман нападает на создание Бога
подобно назойливой мухе.
А ведь мысли, которые крутятся у человека в дни,
они же действительно подобны рою мух.
Вот когда ты не хочешь их слушать,
они назойливо жужжат.
Ну а как же, это же программа,
как та же реклама в интернете.
А в принципе,
сама реклама, откуда списана,
всё одно, но в сознании.
Всё в характере.
Что интересно, что в «Зарастризме» же
описаны и признаки системы.
Вот тот враг человеческий,
который скрыт в виде сознания.
Ахриман не хочет,
чтобы люди узнавали его,
иначе они просто не пойдут за ним.
И вот он старается всячески скрыть
от них свои истинные верения,
питается людской раздражительностью,
общается со злобными
и мстительными людьми.
И вот чаще всего он обманывает людей
как раз таки сомнениями,
жадностью, насылает на них
слепоту, глухоту, вражду.
Да.
Духовная слепота и глухота —
это то, что мы повседневно
наблюдаем в современной цивилизации.
Вот чётко указывается его цель,
что целью Ахримана
является поссорить людей
с Армаздом, то есть с Богом Добра
в заразительном, и сделать их
своими друзьями.
И вот, в общем, перечислены
козни системы Животного разума.
Там как раз вот есть
некоторые такие интересные моменты,
которые указывают на то,
что когда-то вот эта очередная
реликвия, она формировалась
из остатка учения о Духовном мире.
Совершенно верно.
И там вот есть отголоски
о таких Знаниях,
о Бесконечном времени,
которое существовало изначально,
за распись мы называли «Зарван»,
о Знаниях о существовании
Духовного мира, которое именовалось
«Отмена», то есть
то, что в переводе означало
«невидимый», буквально «духовный»,
о Знаниях о том, что Бог
пребывает в области
бесконечного света, что Он всевидящий,
что Он всезнающий,
о том, что Бог сотворил человека
дважды, о духовных поисках,
о послесмертной судьбе,
о Суде на Москве-Ченгваде
и очень много другой информации.
Так зороастризм — это первое
тысячелетие до нашей эры.
Да.
Несмотря на тот факт,
что зороастризм —
одна из древнейших религий,
в ней сохранились зёрна
духовных Знаний.
Именно об этих зёрнах истинный
и говорил Заратуштра людям.
Как люди встретили Истину
и поступили с Пророком,
мы и узнаем от Джейсона.
Здравствуйте!
После встречи
с Амеша Спента Заратуштра,
познавший Истину,
возвратился в родное оселение
и отправился на собрание
жрецов-магов.
Обратившись к ним,
он призвал их принять веру Ахурамазды.
Учение, которое открыл Пророку Ахурамазда,
давало людям свободу.
Он говорил о Едином Боге
и о том,
что не следует почитать девов.
Это ставило под угрозу
власть жрецов и правителей над людьми,
ведь Заратуштра
впервые заговорил о том,
что в рай могут попасть те,
чья жизнь правильна.
И неважно,
какому сословию принадлежит человек.
Он говорил о том,
что кровавое жертвоприношение
животных перед образами божества
совершенно бессмысленны,
так как это
есть ублажение демонов.
Человек,
угождающий демонам,
становится их рабом.
Давайте посмотрим фрагмент
из передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
И вот здесь сказано,
«И лишённые молитв».
Девы прятались под землю.
Ведь многие молитвы
людьми произносятся именно им.
Да многие молитвы,
и многие все,
и многие молитвы,
в которых люди побираются перед Богом,
которые не приходят к Нему
с любовью и благодарностью,
а приходят с прошением,
то эти молитвы возносятся
именно тем девам,
но не Богом.
Заратуштра учил,
что настоящая жертва Богу
заключается в готовности
обладателя души
пожертвовать интересами
своего животного начала,
своим эгоизмом
и с радостью служить Богу,
помогая людям познавать Истину.
А формальное исполнение
обрядов
и обильные жертвоприношения
не являются гарантией
от посмертного наказания
за неправильно прожитую жизнь.
После этих слов
возмущённые маги и жрецы
схватили Заратуштру
и потребовали для него смерти.
Однако был на том собрании
туранец Аурвад Данха,
богатый человек,
обладавший значительной властью.
Он почувствовал внутреннюю силу Заратуштры,
понял, кто перед ним,
и сказал,
«Вы не должны убивать этого человека,
а если вы убьёте его,
божественная благодать и небесный разум
надолго покинут нас,
и на наш народ
обрушатся все мыслимые
и немыслимые несчастья».
Заратуштра остался жив,
но вынужден был
уйти из своего селения.
Люди препятствовали
его правой проповеди,
насмехались над ним,
отказывали ему в приюте и в его странствиях.
Так, например, некий мелкий кавень
на мосту зимы
прогнал Заратуштру с порога,
хотя он и его вьючные животные
изнывали от усталости и холода.
Несмотря ни на что,
Заратуштра продолжал
рассказывать соплеменникам то,
что для общения с Богом
не нужны посредники,
не нужны идолы,
что у каждого человека
есть душа,
внутренняя духовная нить,
связывающая его с Творцом.
Вот цитата.
«Слушайте ушами своими
высочайшую истину,
обдумайте её тщательно с просвещённым разумом
и сделайте выбор,
каждый, и мужчина, и женщина,
между этими двумя путями,
добрым и бурным,
пока не возвещён Великий день
или День суда.
Восстаньте все
и старайтесь распространить слова Ахуя».
Откровение Заратуштры.
Соплеменники Заратуштры
не хотели принимать его слова.
Они привыкли к определённым обрядам,
и им было трудно перейти
к новому способу молитвы и богослужения.
Поэтому им было проще заплатить посреднику
и переложить ответственность
за своё духовное спасение
на жрецов.
А духовный путь —
это усилие
в преодолении своего животного начала,
взращивании внутренней любви к Богу,
постоянный выбор
между добром и злом,
даже в своих мыслях.
От этого выбора
зависит послесмертная судьба человека.
Об этом Заратуштра
без устали повторял
в своих проповедях и молитвах.
Одна из гад гласит,
«Тот, что делает разум свой
лучше или хуже,
Алмазда, несомненно,
будет следовать этому в деянии,
слове и совести своей.
Путь, избранный благодаря
свободному выбору каждого,
воля его и вера,
также будут следовать этому
и будут с этим в согласии.
По мудрости же твоей, Алмазда,
различна будет судьба».
Дорог с болью в сердце осознавал,
что не все принимают Истину.
Однажды ему пришлось столкнуться
с прямой подлостью.
В одном селении двое злодеев
договорились опорочить Заратуштру.
Один из них незаметно подбросил
в одежду пророка человеческие кости.
Когда Заратуштра начал свою проповедь,
второй громогласно перебил его
и заявил селянам,
что Заратуштра никакой не пророк,
а осквернённый переносчик трупов.
На те времена это было
самое страшное обвинение.
При этих словах
его сообщник подошёл к Заратуштре
и порвал его одежду.
На землю выпали кости.
Рассверепевшая толпа
накинулась на Заратуштру.
Его связали и бросили в темницу,
где он провёл без еды и питья
много дней
и крайне обессилел.
Наконец, люди вывели его
из заточения
и с позором изгнали
из родной страны.
Только Ахура Мазда поддержал
своего пророка уверенностью
в конечном торжестве
благой веры на земле.
В священной книге
«Зороастризма» Овеста
мы находим такую цитату.
«Праведный,
о, Ахура Мазда,
насладится лучшими дарами,
обещанными тобой,
через Святой Дух твой.
Лживые же останутся далеко
от любви твоей,
ибо дурные деяния
происходят от дурного их разума,
что темен, словно тучи
нечестия на сияющем
небе души».
Через целых 10 лет
у Заратуштры появился
первый последователь —
его двоюродный брат.
Остальные соплеменники по-прежнему
не обращали внимания на слова Заратуштры.
Когда он пытался говорить
с ними о вере, они прогоняли его.
Нигде не находил себе приюта Заратуштра.
Лишь Ахура Мазда,
благой бог, постоянно был
всюду с ним и руководил
его мыслями и действиями.
Заратуштра покинул родину
и побрёл на чужбину.
Он ушёл один, по совету
и по велению Ахура Мазды,
в Наотару,
царство Кави-Биштаспы,
потомка героического рода Кавиев.
А что с ним случилось дальше,
нам расскажет следующий спикер.
Спасибо большое!
Меня восхищает
целеустремлённость Заратуштры,
его преданность Богу
и желание служить
миру духовному.
Несмотря на то,
что в течение десяти лет
его не хотели слушать
и всюду прогоняли,
он всё равно
не сдавался и продолжал
нести истину людям.
Действительно,
ты знаешь,
я подумал,
насколько сейчас мы находимся
в лучших условиях
для распространения Знаний.
Ведь у нас есть средства
передвижения,
благодаря которым
мы можем оказаться в любой точке планеты
за считанные часы.
У нас есть средства связи,
которые позволяют нам связаться
с любым человеком
в любой точке земного шара.
И самое главное,
нас много,
и мы можем поддержать друг друга.
Но мы вернёмся
к Заратуштре,
потому что на этом
его испытания не закончились.
Передаём слово Ане.
Приветствую всех!
Ахурамаста привёл
Заратуштру в Дрангьян,
край, где правил царь
Кави Виштаспа.
Он дал прибежище пророку
и стал его другом.
Виштаспа сразу понял,
что странник, пришедший к нему,
послан небесами и глаголит истину.
Но сколь ни был мудр
и духовен этот праведный царь,
последователем Заратуштры
он стал не сразу.
Целых два года
Заратуштра пояснял царю
истинность веры.
Царя окружали жрецы,
дэвы, поклонники.
Они стали убеждать Виштаспу,
что в страну к ним прибыл
никакой не божий пророк
и правозвестник истинной веры Ахуровской,
а ненормальный Смутьян,
бесстыжий еретик и богохульник
и царь во избежание гнева небожителей
должен немедленно предать его смерти.
Заратуштре связали руки,
забили ноги в колод
и бросили в темницу.
Мучительные дни провел там пророк.
Тело его терзали холод,
голод и жажда,
а ему не давали ни одежды,
ни пищи, ни воды.
Силой покинули Заратуштру.
Связанный с закрытыми глазами,
он лежал на каменном полу
и шептал молитвы
Ахурамазде.
«Кого, Омазда, дадут мне подобному в защитники?»
Когда сторонник Джей
соберет Ахурамазде,
что он не может сопричинить мне насилие,
кроме огня твоего и мысли твоей,
делами которых созревает царство закона.
Выждав достаточный,
как они считали, срок,
достаточный для того,
чтобы умер от истощения
самой дюжи из богатырей,
Карапаны велели стражникам
открыть темницу
и вынести мертвое тело.
И воистину неземным чудом
им показалось, что Заратуштра был жив.
А когда пророк,
всё ещё связанный,
пристал перед царством Лика
произошло второе чудо.
Израненное, истощённое тело
Заратуштры на глазах у
изумлённых нечестивцев
стало уживать.
И вскоре уже перед царём
и его святой деве поклонников
стоял здоровый,
полный жизненных сил,
благородный муж.
Словно пелена опала
с глаз Виштаспы,
и будто развеяла злой дурман,
окутывавший разум его.
Царь поверил, что перед ним
истинный посланник Бога.
Существует древняя легенда
о том, как распространился
зороастризм среди людей.
Образ любимого коня царя
был аллегорическим образом
единства людей.
Заратуштра привёл
пример того, насколько важно,
чтобы все люди смогли принять веру.
Если конь
пал на четыре ноги
и исцелить одну ногу,
конь не выздоровеет.
Это равносильно тому, что один царь
примет веру, а все остальные люди нет.
Если царь и жена
его примут веру,
это как вылечить две ноги,
но весь конь будет болен по-прежнему.
Если царь, жена
и свита их примут веру,
это как три ноги исцелить,
но не коня целиком.
И только если царь,
жена, свита
и все поданные царя примут веру,
весь конь будет здоров.
Так и общество людей.
Царь понял суть единства
и в течение десяти лет
ездил по своим владениям
и передавал знания людям.
Спасибо.
Передаю слово Ксении.
Заратуштра
всегда объяснял истину
на простых примерах.
Есть интересная история
о царе Виштаспа,
который не мог понять,
чем отличается добро от зла,
считая, что это одно целое.
Заратуштра
помог царю разобраться
и понять, в чем разница.
Предлагаю посмотреть
следующее видео.
Тень кажется неотъемлемой частью стакана,
точно так же и зло
кажется неотъемлемой частью
нашей жизни.
Но как нам избавиться от этого зла?
Ведь мы не можем избавиться
от собственной тени.
Можем, если выберем следовать
правильному пути,
который приближает нас к Источнику Света,
к Божьей мудрости.
Посмотрите,
теперь тень отделяется от стакана
и чем ближе мы к Богу,
к Источнику Света,
тем тень слабее.
Ещё чуть-чуть, и тень
станет всего лишь иллюзией.
Если всё человечество
выберет двигаться к Свету,
то тьма и зло просто исчезнут.
И когда мы достигнем этого,
то зло будет окончательно повержено,
и не будет больше смерти
и разрушений.
Да, чем ближе к Свету,
тем меньше тьмы.
Зороастрийцы называют
огнепоклонниками.
Откуда пошло это название?
Что это за огонь,
к которому они поклоняются?
А суть этого огня
нам расскажет Моника.
Спасибо, Джонатан.
Зороастрийцы поклоняются
единому Богу —
Ахура Мазда.
Его символом в этой религии
является огонь,
который всегда был на алтаре
в центре храма.
Поэтому их называют огнепоклонники.
А огонь — это символ чистоты и Света.
Поэтому они молятся,
глядя на пламя.
Атар — небесный огонь,
сын Ахура Мазды,
присутствующий во всех явлениях.
Огонь — единственное несквернённое
из священных стеки.
Он сжигает любое зло.
Огонь, преображающий, уничтожающий
и воскресающий, всегда почитался
зороастрийцами.
Атар, как пребывающий во всех творениях,
был также символом объединения
людей, духовного единения.
Он воплощался в сынах Божьих —
Саошианта.
Огонь, дарующий людям
огромной силы, сияния,
мощь, является также источником
жизни.
Почему люди, которые действительно практически
достигли духовного пробуждения,
независимо от того, какую религию и след
поведали, они упоминали огонь.
И огонь этот
всегда описывали в необычных красках.
Они его назвали «огонь горящий»,
но не опаливающий,
назвали его «чистейшим огнём».
Что это за огонь?
Давайте посмотрим фрагмент из передачи
«Истина и плевела» с участием
Игоря Михайловича Данилова.
По поводу жертвоприношений в зороастризме,
ведь тоже зороастрия,
он же тоже отверг все жертвоприношения
и оставил только поклонение огню,
жертвоприношение огнём.
То есть огнепоклонники,
очищение огнём.
Огонь как высказывание своих чувств Богу.
То есть именно вот этот внутренний огонь.
Имелось в виду, совершенно правильно,
имелся в виду как раз внутренний огонь,
а не символизм
сжигать что-то.
Да, да, именно внутренний чувств.
Но чем закончилось?
Что начали палить костры и жечь, что попало?
И якобы это попадёт к Богу?
Да. Ну так же ж?
Как раз демона внутреннего ты изгоняешь
внутренним огнём. В этом был смысл,
что никогда не туши
внутренний огонь,
живи этой радостью, этим теплом.
А давай возьмём настоящие практики.
Первое, что человек чувствует? Внутренний огонь,
вслед за которым идёт что? Бескрайняя Любовь.
То есть это описывали стадии,
этапы развития человека на пути духовном.
Разве не так? Так.
И что он говорил беречь прежде всего?
Огонь, а потом Любовь.
Правильно? А огонь как предшественник.
А почему огонь? Потому что когда
появляется хоть капелька больше Любви Божьей,
которая не вмещается
в человеке, и она начинает выходить
с конструкции на физическое тело,
извините, работают
законы физики.
То есть это естественные
процессы энтропии.
Скажем так, и закон физики.
То есть повышается энергия,
повышается хаос.
И мы из замкнутой системы превращаемся
в открытую систему.
Я имею в виду внутренние энергетические структуры,
они более замкнуты.
А когда это появляется, мы начинаем
изливать. Появляется что? Естественно,
физическое тепло. Но парадокс в том,
мы чувствуем огонь, мы чувствуем
тепло, мы видим изменения,
мы видим, как реагирует окружающая среда,
меряем температуру, как было 36, так и есть.
Ну 36,6 или 37,
у кого как.
Но это же так.
И мы видим и наблюдаем даже
физические проявления.
Об этом суть, об этом говорилось.
Но как-то это всё забылось,
затерялось,
и огонь стал огнём.
Ритуалы приобрели значение.
А ритуалы, они
чему подражали? Истине, о которой
говорилось. И вместо свершения Истины
мы начали делать ритуалы.
Вместо правды мы начали использовать
опять-таки театральщину
и навязывать что?
Рабство, приношение,
деление, что мы на кого-то должны работать.
Да, со временем всё
перегросло во внешние ритуалы,
дело человека зависимым от них.
Так в Древней Персии был обычай.
Поскольку разжигать огонь в те времена
умели далеко не все,
каждое утро хозяйки домов собирались
на центральной площади сёл или городов,
чтобы взять уголёк от общего костра
и растопить очаг в своём доме.
Но что лежит в основе
этого обычая? Какова его суть?
Изначально имелось в виду,
что человек, постоянно поддерживающий
этот огонь, эту связь с Богом,
с Любовью Божьей, мог делиться им
с другими. Женщина по своей
природе является проводником
этой огненной божественной любви,
поэтому ей легче прочувствовать Истину
и Любовь, поддерживать ею и делиться
с другими людьми. Этот сохранившийся
обычай является отголоском
истинных Знаний о предназначении
женщины. В Шахнаме
Далькики написано,
«Зардуш приходит к Гуштаспу,
объявляет себя пророком
и призывает. За мной
иди, повелел тебе Бог.
Горящие угли принос я,
их жар, небесного рая
спасительный дар.
Создатель изрёк, веру в сердце
внедри, на землю взгляни,
в небеса обозри.
Без глины, без влаги, из небес
пути я. Ты видишь,
воздвигла их воля моя. Признай,
что лишь я совершить это мог.
Лишь я всемогущий, всеверящий
Бог. Коль истину
эту познаешь, поймёшь,
создателем мира меня назовёшь.
Я послан Творцом,
чтоб веру в Него от меня
ты приял. Так следуй
отныне завета мои, да
пропред почти бренным благом земны».
Зарадустр возобновил Знания
и передал их людям. Он говорил,
«Пока у меня есть силы
и возможности, я буду учить
людей стремиться к истине».
Во Весте сказано, он
принёс правду и веру в единого Бога
для нашего спасения.
Лишь путь нравственного совершенствования
ведёт к благу человечества.
Есть лишь один путь, путь праведности,
всё остальное без пути,
говорил Зарадустр.
Дендида, 24 глава.
Слушая проповедь Зарадустры,
огонь возгорался в сердцах людей.
В свете его они начинали увидеть
путь свой, постигать своё назначение
на земле. В тьме невыносим свет,
и она наступала и через слабости
и недостатки людские.
Но если человек скремится к свету
истины, то тьма рассеивается.
Злотый и благодатный огонь
Духа Святого стяжат христиане.
Блаженство внутреннего огня
огнит, познаёт буддисты.
Любовь к Всевышнему —
это возвышенное чувство, которое есть
в душах каждого мусульмана.
Это его постоянное ощущение связи с Богом.
Символ огня есть во всех религиях
как символ любви к Богу.
Как написано в статье
профессора Хосейна Ансаряна,
иранского священнослужителя
шиитской ветви ислама,
если мы отбросим искажённые части
учений небесных религий
прошлого, то увидим, что то, что осталось
от того же корня и того же источника
из Слова Божия,
доказывает своё единство от начала
и до конца.
Заратуштра учил людей,
как достичь духовного освобождения,
чтобы противостоять злу.
Человек должен настолько почитать
Ахурамазду и Амешасту,
настолько полно принять их
всем сердцем, чтобы не осталось в нём
больше места для пороков и слабостей.
В основе учения Заратуштры
свободный нравственный выбор
человеком благих мыслей,
благих слов и благих деяний,
а также соблюдение особого внутреннего
договора согласия человека
с самим собой,
в частности со своей внутренней
божественной сущностью, душой,
или, как говорят современные люди,
со своей совестью.
И он заключался в том, что если человек
сделал свой личный выбор в сторону
духовного, то он должен был следовать
этому пути и своими мыслями,
и своими словами, и своими делами
и не нарушать этот договор.
Заратуштра возобновил знания
о Едином, Несотворённом Боге,
существующем вечно, Творце
Всего Благого, которого именуют
Ахурамазда. Он является
воплощением мудрости, добра, любви,
справедливости, правды и чистоты.
Пророк искренне любил Бога,
любил людей и делился знаниями,
мудростью, радостью, любовью,
желал счастья
каждому человеку на земле.
Предлагаю вашему вниманию
фрагмент из интервью с Ахурам
научно-популярных книг о Древнем Египте
и Древнем Иране
Иваном Вадимовичем Раком.
Сначала времён
существует зло, существует
добро. Вот сначала они
были сами по себе,
потом наступила
эра их смешения,
когда
злой дух ворвался в мир и начал
творить всякое зло, создавать
злые творения.
А с рождением Заратуршкина
наступила эра разделения, когда
добро и зло должны отделиться,
каждый должен сделать нравственные
выборы и в конце этой эры будет
зло полностью
уничтожено, ну, говоря нашими
терминами, страшный суд, воскресение
из мёртвых. Будучи жрецом он
начал проповедовать новую
истину людям.
За 10 лет он сумел обратить
только двоюродного
брата, единственного человека.
Уже по его учению
вовсе не нужны никакие посредники,
ты сам можешь с божеством
общаться,
твоя посмертная участь
не зависит от того,
из какого ты
слоя общества,
но от тебя требуются нравственные
усилия, а формальное
соблюдение обрядов
не так и важно, в общем, достаточно
близко к современному,
скажем, по-моему,
взглядам
и христианства, и любой
религии на современном
этапе развития. От самого
Заратушки, то что непосредственно
им произнесено,
он упирает здесь
на твёрдость
вере,
не поддаваться искушениям,
не поддаваться отчаянию.
Как бы тебе ни было тяжело,
вот эта вера, она истинна.
Таких более конкретных
советов не дают,
но твёрдость вере.
Ну, называют некоторые поступки,
которые плохие, это
вот истребление скота
во имя
принесения жертв неправедным божествам,
которые вовсе не божества,
а злые силы.
Принять единого Бога
Хурамазду,
отречься
от злого духа,
научиться делать выбор,
и сделать выбор между
добром и злом в каждом
конкретном поступке, уметь различать,
что надо поступать
только так и никак иначе,
этим уничтожается
зло,
и эту,
собственно,
праведность соблюдать.
Причём в зороастеризме совершенно отсутствует
то, что в индуизме есть
пассивная праведность.
Вот ушёл монахом, погрузился
в размышления о Боге,
и этим обретаешь праведность.
Зороастеризм это осуждает.
Только активное действие
в обществе по борьбе со злом.
В зороастеризме совершенно
нет культа
самоистязания,
умерщвления плоти,
доведения себя до иступления голодом,
это грех, это глупость,
и это не надо.
В здоровом теле
здоровый дух, вот это зороастеризм.
Спасибо большое нашему уважаемому гостю
Ивану Вадимовичу Раку.
Очень интересная информация.
Уважаемые зрители,
напоминаю,
что мы находимся в прямом эфире
и благодаря нашим переводчикам
ведём онлайн-трансляцию
на 18 языков.
А далее Душан расскажет нам,
как целенаправленно
искажались знания,
принесённые Зороастеризмом.
Как на основе этих знаний
построили религию
и какую роль в этом сыграл
Александр Македонский.
Душан, тебе слово.
Спасибо, Джонатан.
Здравствуйте, дорогие друзья!
На протяжении трёх тысячелетий
до прихода Заратуштры
власть была в руках
жреческой касты.
С приходом пророка
и распространением учения
о едином Бога
люди духовно освобождались.
Жрецы испугались,
что могут лишиться власти.
Они хотели уничтожить пророка
и знания, которые он принёс людям.
Власть имущие всегда использовали
в своих целях стремление человека
к духовному развитию.
Так случилось и с учением Заратуштры.
Ранний зоостризм
не оставил никаких следов археологам,
так как не нуждался
ни в священных знаниях,
зданиях, ни в алтарях.
Богослужения совершались
высоко в горах
группой верующих,
которые собирались вместе.
Эти богослужения
посвящались Амеша Спента.
По словам римского философа Цицерона,
персы презирали храмы,
считая ошибочным
запирать внутри стен богов,
обителию которых
является весь мир.
Существование традиций молиться богам
по открытым небам подтверждают
два каменных постамента,
сохранившиеся в Басаргадах.
В 4 веке до н.э.
царь Атраксеркс
впервые заставил верующих
поклоняться изображениям,
как сообщает
вавилонский жрец Берос
в начале 3 века до н.э.
Для этого
в главных городах
своей империи он установил
статуи апродития Анатииди
и заставил народ
их почитать.
Зороастрийцам
было предписано поклоняться
этим статуям,
как изображающим богиню
Аредвисуру Анахиту.
Эти нововведения
требовали участия жречества,
но общество
охотно поддерживали
некоторые священнослужители.
Так, опять утвердилась
власть жрецов,
а мнение людей,
а внимание людей
переключили с внутреннего
на внешнее, на поклонение
образам.
Однако,
были и те, кто возмущался
поклонению статуи,
сделанных руками людей.
Для них
предписывали поклоняться огню в храмах,
поскольку только в храме
можно было сохранить чистоту
священного огня.
Посещение храмов
стало обязанностью.
Позже в храмах огня
развесили булавы и мечи,
изменив акцент
созидания на разрушение.
Для обслуживания
больших храмов требовалось
много священнослужителей,
так как необходимо,
чтобы огонь горел постоянно.
Верховный жрец имел
подчинение служащих.
Так возникла церковная иерархия.
Жрецы жили на пожертвования
и частично зависели от прихожан,
что накладывало на общество
новые заботы.
Стали появляться и учебные завещания
для священнослужителей,
и постепенно доступ к знаниям
стал открыт лишь для избранных.
Также вводятся
богослужения и приношения
душам
дающихся умерших людей.
Эти богослужения и приношения
совершались как можно дольше.
Примером такого обычая
служат жертвоприношения,
которые совершались комбизом
у гробницы его отца.
Несколько поколений семей жрецов,
живших возле гробницы,
понимало его в течение
более двухсот лет.
Вместо поклонения живому Богу
люди начали поклоняться душам умерших.
Таким образом,
используя внимание живых,
жрецы обеспечивали себе
послесмертную судьбу,
зная, что рай за свои деяния
они не попадут.
Появляются те,
кто объявляет себя наместниками
Бога на земле.
Так Дарий I провозглашает,
что сам Ахура Мазда
вручил ему власть.
На скале Бихустан
в Иране высечен клинописный текст
на трёх языках.
Текст повествует о событиях
523-521 года до нашей эры
и содержит надпись
«Я — царь,
Ахур Мазда дал мне царство».
Эта надпись была переведена
на многие языки
и распространена по всему государству.
Это было сделано
в целях вбивать в головы людей,
что вся власть от Бога.
Для этих же целей
составились религиозные записи.
Также искажения происходили
и при переписи о Весте
собрания священных текстов
зороастрийцев.
Об Овесте нам расскажет
Иван Вадимович Рак.
Иван Вадимович Рак
после победы над Ахименидами.
То есть, не персонально её сжёг,
он дворец сжёг.
Першипольский дворец,
и Овеста ему вряд ли была нужна.
Он никогда не интересовался
религиозными взглядами
завоёванных народов,
никого ни во что не обращал
и не пытался.
Его интересовали завоевания.
И когда намеренно ли он
этот дворец поджёг,
так сказать, во имя победы,
или просто пьяная толпа
там отмечала,
и неизбежно кто-то уронил
где-то огонь и началось.
Ну вот в этом пожаре
якобы погибла эта Овеста.
После всех этих войн,
после смерти Александра Македонского,
когда его империя рассыпалась,
наступило так называемое
Парфянское царство.
Но его называют ещё
Парфянским пробелом,
потому что со стороны посмотреть
это несколько столетий какой-то одной
сплошной смуты, и Бог знает чего.
Единственное, что
от этого взгляда
не даёт принять
эту точку зрения, потому что понимаешь, что
300-400 лет сплошной смуты
ни одно государство не выдержит.
Оно и Сталит не выдержит.
Идите, идите.
Для историков это настоящая пытка,
потому что
стоял храм, его ломали,
строили из него новый,
делали новые надписи,
потом ломали,
из этого материала делали третий храм,
ещё какие-то надписи наносили,
и для археолога
датировать этот храм,
ну просто что-то невозможно.
Вот соответственно
были утеряны,
если они существовали, какие-то
зороастрийские запись,
вот эта священная книга Овеста
была утеряна.
И верили,
наверное, кто во что гораст.
А с приходом уже Сосанидов
они начали такое
собирательство зороастрийской религии.
Наверное, это были первые в истории
фольклорные экспедиции.
Отправляли воинов, отправляли
учёных, они ходили по людям,
собирали записи, кто что
помнит, кто что
знает из религии, из Овеста,
и всё это потом
в единый центр сводилось,
там как-то канонизировалось, редактировалось,
и Овеста была
возрождена.
Причём, судя по
у нас
Овесты нет, но есть такое сочинение
зороастрийское Данкарт
«Деяния веры»,
большое, многотомное,
на русский язык не переведённое,
по-моему, не на один язык,
но полностью даже не переведено,
может, ошибаюсь частично.
Вот, так там
есть глава, где описывается,
что содержится в Овесте.
Спасибо, Иван Вадимович.
В III веке до нашей эры
Дарий III приказал записать
весь текст Овесты,
в двух экземплярах их сдать
на хранение в казну в Шизи
и в государственный архив.
По данным
древнегреческих историков,
эти писания включали 3 миллиона стихов.
О содержании того первоначального
текста ничего не известно,
так как этот экземпляр
был сожжён Александром Македонским.
О его походах
мы поговорим немного позже.
Священники
и последователи религии
заучивали наизусть
большинство откровений Заратуштры.
При основании персидской династии
Сассанидов в III веке н.э.
по указанию новых
правительств заострийские священнослужители
занялись
упорядочиванием оставшихся
текстов Овесты.
В IV веке н.э.
был составлен фонетический
Овестийский алфавит
для правильной записи и трактовки
старых священных текстов.
А финальная редакция
была выпущена
при Сассанидском правителе
Хосроре I Аношерваре
в VI веке н.э.
Впоследствии текст Овесты
уточнялся,
комментировался
и добавлялся ещё несколько раз.
Согласно Денкарту
из Овесты
при Сассанидах
уже осталось только 348 глав,
сведённых в 21 книгу.
А теперь вернёмся
к Александру Македонскому.
Если посмотреть на карту
его походов,
то достаточно хорошо видно,
что его маршрут
проходил по очагам
древнейших культур и цивилизаций.
Это Кукутентри
или Польская Древнеегипетская,
Древнегреческая,
также Критомикентская,
Хаджилар,
Хараппская,
Чаталгую.
Эти территории охватывают
места рождения пророков
Заратуштры, Будды,
Иисуса, Мухаммеда.
А это значит,
что эти места были отмечены
особыми знаками.
Именно поэтому эти территории
были очень интересны
для элиты, управляющей
миром.
Этот маршрут был проложен
ещё до Александра Македонского
и его предками.
На картинке мы видим
две карты военных походов
1200 лет до н.э.
и 400 лет
до н.э.
На этой территории
в разные периоды времени
архонты организовывали военные конфликты
с целью уничтожения знаний
и культурных ценностей.
С этой же целью
был организован и поход
Александра Македонского.
Он был из династии
Аргиадов.
Согласно древнегреческой
традиции, династия Аргиадов
выводила свою родословную
от Геракла.
Поскольку считалось,
что Геракл был сыном
Зевса, то Аргиады
называли себя даже
рожденными Зевсами.
А значит, Александр
обладал тайными знаниями
об управлении людьми.
Подробнее об этом можно узнать
в фильме «Атлантида. Элита.
В поисках бессмертия».
Плутарк в своем
произведении
«Сравнительные жизнеописания»
писал, что Александр Македонский
жаждал власти, славы
над всем миром.
Его интересовали тайные
знания. В его книге
есть письмо Македонского
своему учителю Аристотелю.
«Александр Аристотелю
желает благополучия.
Ты поступил неправильно
от народовых учений, предназначенных
только для устного преподавания.
Чем же мы будем отличаться
от остальных людей,
если те самые учения, на которых
мы были воспитаны,
сделаются общим достоянием?
Я хотел бы
превосходить других не только
могуществом, сколько
знаниями о высших предметах.
Будь здоров!»
Необходимые ему сведения
могли быть у хранителей древнего знания
жрецов и других служителей культов
завоеванных им государством.
Чтобы получить их,
он отправлялся
на военный поход.
Доктор философских наук
Валерий Никитич Гемин отвечает.
Первыми своими секретами
ему открыли вавилонские жрецы.
Они сами провозгласили
молодого вождя
царем всего.
Античные историки
вспоминали, что царь
задержался в этом городе
дольше, чем где-либо.
А персидских хранителей
древнего знания мобедов
за молчание ему пришлось
даже подвергнуться
жестким пыткам и повесить.
Хотя все,
что они так тщательно хранили
в своих мудрых головах,
давно были перенесены на пергамент
и собраны в овести.
В ней были записаны знания,
которые учили людей жить праведно
и позволяли обрести людям
духовную свободу.
В овести повествовалось,
что когда-то на земле царил золотой век
и жили счастливые люди,
не знавши ни нужды, ни распри,
ни болезней.
Чтобы никто более не смел
прикоснуться к этой сокровищнице,
тайн, повелитель мира
велел ее уничтожить.
В истории сожжения овести
преподносится,
как случайность,
что якобы она была уничтожена
малообразованными войнами,
которые не понимали,
что делали.
Но на самом деле,
истинные,
духовные знания
всегда уничтожались
целенаправленно.
В этом калейдоскопе
мы еще не раз столкнемся
с подобными случайностями.
Заразрицы
понесли невосполнимые потери,
потому что погибло
много священнослужителей.
Ведь в те времена
все религиозные произведения
передавались устно.
Поэтому жрецы
становились как бы
живыми книгами религии.
С их массовым убийством
многие древние произведения,
как утверждают предания,
были утрачены
или дошли до нас,
до наших дней,
не полностью.
Совсем по-другому вел себя
Македонский, когда пришел в Иерусалим,
который находился тогда под властью
Персидской империи.
Он не разрушал город и святой храм.
Более того, он даровал евреям
права и привилегии греческих граждан
и не требовал от них отказа
от исполнения
заповеди Торы.
После завоевания
Персидской империи Македонский
направился в Виднию.
Там, в 326 году, до нашей эры,
он захватил
город Таксилу,
важный буддийский
центр.
Македонского
в походе сопровождали
греческие философы.
Они-то и принесли эллинскую культуру
в этот регион.
После этого началось разделение
буддизма на два основных направления
Махаяну и Хинаяну.
Македонский преследовал
свои цели.
Александр знал подлинную историю
Атлантиды и то,
чем обладал Зевс.
Это не было
для него сказкой.
Он искал Ваджу,
оружие Зевса, которое давало
его обладателю могущество
над всем миром.
Но не получил ее.
Согласно легенде,
Будда Шакьямуни
уничтожил последний экземпляр Ваджры,
превратив ее в мирный
буддийский скипетр.
Амбициозность Александра Македонского
и желание всемирной власти сыграло на руку
архонтам. Они использовали его
как пешку для уничтожения
и искажения истинных знаний,
знаний о духовном освобождении
и человека, которые
были принесены пророками.
И вот перед нами
два примера,
два примера выбора людей.
Достойный пример выбора
Заратуштры, следуя которому
люди обретали жизнь вечную.
И выбор Александра Македонского,
который нес людям смерть и беды.
А ведь
его до сих пор
во всем мире преподносят как великого героя.
Так кого
можно называть достойным?
Тот, кто нёс в мир
любовь или тот, кто
нёс смерть?
Кого мы выбираем?
Спасибо. Передаю слово
Ксении.
Спасибо, Душан.
Несмотря на желание
власти имущих исказить знания
и уничтожить их руками Александра
Македонского,
учение Заратуштры породило в
человечестве духовный всплеск,
который сохранялся
не одно поколение.
Многие люди,
благодаря этим зёрнам,
обрели истинную свободу.
Да, если внимательно
посмотреть, то
сценарий, по которому
искажаются исконные знания,
один и тот же,
как будто его пишет
один сценарист.
Сегодня мы ещё не раз
встретимся с примерами
запланированного искажения
знаний и формирования
на их основе религий.
Но Духовный мир
никогда не оставляет людей
и всегда посылает в мир
следующего пророка.
И знания вновь
возобновляются.
После Заратуштры
честь возобновления знаний
выпало человеку,
который,
благодаря самоотверженной работе,
работе над собой,
не только смог стать бодхисаттвой,
но и воспитал
двух учеников до уровня
бодхисаттвы.
Благодаря его простому
и понятному учению
многие достигали нирваны.
Кто ты такой?
Представь лотос,
который пророс под водой.
Он рос и поднялся над поверхностью
и стал свободным.
Так и я поднялся
над миром
и обрёл высшее
просветление.
Тогда кто ты?
Запомни меня,
как того, кто пробудился.
Сиддхартха Гаутама Шакьямуни
родился в богатой семье
из касты воинов
в республике Шакья —
городе-государстве
со столицей в Капеловасту
на границе нынешних Индии
и Непала.
За десять месяцев до появления Сиддхартхи
королеве во сне явился
белый слон,
держащий в хоботе
цветок белого лотоса.
И она поняла, что у неё
родится необыкновенный ребёнок.
В то время новорожденным
принято было составлять гороскоп.
Астрологи предсказали ему
великое будущее.
Этот мальчик
будет или царём всего мира,
или саньясином.
Как это так?
Вы говорите о двух крайностях.
Как это возможно?
Это всегда так.
Когда бы ни родился человек,
способный стать властелином мира,
он способен отречься от этого мира.
Мальчик рос
и в своём развитии
обгонял своих сверстников
в науке и спорте,
но проявлял склонность
к размышлениям.
Отец хотел, чтобы сын стал царём.
Он ограждал его
от религиозных учений
и знаний о человеческих страданиях.
Слуги убирали
увядающие лепестки цветов,
чтобы они не попались
на глаза принцу
и не опечалили его.
Я жил в полной роскоши.
Надо мной днём и ночью
держали белый зонт,
чтобы защищать меня
от холода, жары,
пыли, грязи и росы.
У меня было
три дворца.
Один для холодного сезона,
один для жаркого
и один для дождливого.
Меня развлекали музыканты,
среди которых не было ни одного мужчины.
Я ни разу
не выходил из дворца.
В положенное время
Сиддхартха женился,
и у него родился сын
Рахул.
Но когда принцу исполнилось
двадцать девять лет,
он выбрался за пределы дворца.
Впервые он увидел больного человека,
старость и смерть.
Ни в небе,
ни в середине океана,
ни у подножия горных расщелин,
нигде в мире нет места,
где можно было бы
скрыться от смерти.
Смерть казалась
неразрешимой проблемой.
Это настолько поразило его,
что он поставил себе цель
найти ответ
не только для себя,
но и для всех людей.
Мы не можем избежать смерти.
Смерть — это
обратная сторона жизни.
Нужно научиться жить
прямо сейчас.
Один путешественник
встретился с тигром.
Он побежал, тигр за ним.
Добежав до обрыва,
он покатился вниз,
ухватился за корни дикой виноградной лозы
и повис.
Тогда тигр начал обнюхивать
путешественника сверху.
Держа от страха,
бедняга посмотрел вниз
и увидел там другого тигра,
который наблюдал за ним.
Только лоза удерживала его.
И вдруг
человек заметил спелую,
сочную землянику.
Так захотелось жить.
Просто жили.
Сиддхартха
отрекся от семейной жизни
и царского престола
и покинул дворец.
Он стал нищим босым
отшельником.
Нашел учителей ягической
медитации, исследовал им,
но так не достиг
истинного счастья.
Затем он встретил
аскетов, которые
истязали свое тело, считая,
что так могут достичь
просветления. И Гаутама
стал следовать строгой аскезе,
практически не употребляя
пищи. Но и это
не помогло найти ответ.
Однажды, пытаясь
перейти реку, он чуть не
утонул, потому что был совершенно
обессилен.
Кое-как выбравшись на берег,
он почувствовал себя
личностью. Выспавшись
и отдохнув, он подумал,
чтобы прийти к Богу,
нужна огромная энергия,
а я не смог даже
переплыть реку, значит,
я делаю что-то не так.
Он сел под деревом бодхи,
начав свою медитацию,
и сказал себе,
«Я не сдвинусь с этого места,
пока не достигну окончательной
мудрости просветления».
Его медитация
длилась 49 дней.
Мара, демон
желаний, его собственное
сознание, явился
испытать его.
Он пытался смутить его
всеми желаниями этого
мира, но Сиддхартха
не поддался, оставаясь
недвижным и бесстрастным
в своем созерцании,
и орудия Мары превратились
в цветы.
Всякая высказанная мысль
есть ложь.
Он молчал 7 дней.
«Как же мне высказать это?
Я должен объяснить это людям,
показать им реальность,
но как это сделать?»
Ведь когда кто-то достигает
просветления, что-то
расцветает в душе,
это как цветок расцветает
и не может удержать
свой запах. Запах
должен распространиться,
так и Будда
должен был распространить
свое сияние, свою радость,
которая его заполнила.
И он просто начал говорить
и рассказывать людям
то, что постиг сам,
и как достичь истинной
свободы. Первым он
встретил блуждающего
отшельника. «Кто твой гуру?»
«У меня нет гуру.
Я достиг просветления
своими силами».
«Может быть, но ты не выглядишь
иначе, чем все остальные люди».
«Есть существа
чистые от земного тлена.
Если проповедь
учения не коснётся их слуха,
они погибнут. Ради
тех немногих, я буду говорить.
Я не в силах высказать
всей истины, но я
могу указать им
заветную звезду моим
пальцем. Чтобы
избавиться от страданий,
нужно избавиться от желаний.
Кроме одного желания —
достичь извинения
с Богом, просветления,
стать Буддой.
Моё учение —
это как набор рецептов,
которые ты можешь
попробовать и посмотреть,
какое из рецептов
создаёт самое вкусное блюдо».
Он проповедовал
45 лет.
У него были близкие ученики
и множество последователей,
но также были и те,
кто его не признавал и хотел
убить. Жизнь Будды
этого периода описывается
очень скудно.
Но благодаря народной любви
до наших дней
дошло множество притч и легенд,
описывающих его
как очень доброго и мудрого
человека. Его учение
привело к истине
многих людей.
Я, Ананда,
теперь стар, дряхл,
удручён годами,
достиг преклонного возраста
мне 80 лет.
Живите, Ананда, так,
чтобы быть самим себе
светочами, самим себе
убежищем. Не имейте
других светочек,
кроме Любви.
Не имейте другого убежища,
кроме Бога,
который внутри
каждого из вас.
В возрасте 80 лет,
завершив свою миссию,
Будда устанавливает предел
своей жизни —
три месяца.
Когда он объявил об этом своим ученикам,
они были опечалены
и подавлены.
Всё меняется. Всё, что рождается,
должно умереть.
Это естественный процесс.
Не надо плакать.
Плакать вы сможете потом,
когда меня не будет с вами.
А сейчас
садитесь тихо и наблюдайте,
будьте осознающими.
Это даст вам
опыт, ибо Будды
редко умирают.
При жизни
ты не позволял записывать
ни одного твоего слова.
Но после твоей смерти
разреши нам записать то,
что ты говорил.
Слова, произнесённые тобой —
чистое золото,
и их необходимо
сохранить для будущих поколений.
Можешь записать их,
но с одним условием.
Каждая запись, составленная из моих слов,
должна начинаться так.
Я слышал,
что Гаутама Будда говорил.
Ты просто расскажешь,
что ты слышал.
Никогда не начинай так.
Так говорил Будда.
Как должны мы поступить
с телом совершенного?
Не заботьтесь, Ананда,
о почестях,
которые воздадутся телу совершенного.
Заботьтесь более о святости.
Помышляйте о ней.
Живите в ней неизменно.
Живите в святом рвении,
стремясь к совершенству.
Есть, Ананда,
между людьми благородными,
брахманами, горожанами,
люди мудрые,
верующие в совершенного.
Они и воздадут почести
моему телу.
Какова твоя последняя весть?
Забудьте обо мне.
Будьте светом для самих себя.
Кто обрящет свет
и прибежище в истине
и не станет искать их ни в чём ином,
кроме самого себя,
тот будет истинным
учеником моим,
вступившим на истинный путь.
Будда родился
через несколько столетий
после ухода за Ратуштры.
Он оказался в абсолютно
других условиях,
но, тем не менее,
жизнь его была непростой.
Сейчас мы более подробно узнаем
об основных этапах жизни
великого пророка
и передаём слово Талии.
Да, большое спасибо, Ксения.
Итак, молодой Сиддхарта,
живя во дворце,
я часто слушал споры
о религиозных вопросах.
И эти споры заставляли его
задуматься о смысле жизни.
Брахманы и учёные,
окружающие его,
приучали верить в то,
что жизнь прекрасна.
Они говорили, что человек
должен делать то,
что требует кастовой системы.
Брахманы — учить,
кшатрии — воевать,
вайшии — торговать,
а шудры — выполнять
всю чёрную работу.
Выполнение этого долга
даёт гарантию, что в будущей жизни
всё будет хорошо.
Сиддхарта,
как первый воин,
должен воевать и побеждать врагов.
Он может пользоваться всеми благами,
которые с готовностью будут
доставлять ему другие.
А не будут давать
по доброй воле,
то и силой взять можно.
Дурного в этом ничего нет.
И вообще-то
надо только просить
благословения богов
и приносить им кровавые жертвы.
Сначала Сиддхарта верил,
что ему говорили,
но потом он увидел противоречия.
Одни говорили,
что надо приносить
жертву коров,
другие — что коровы наши кормилицы,
грех приносить их в жертву.
Сама мысль об убийстве
невинных животных была ему противна.
А когда речь шла
о необходимости
воевать,
когда
возникла потребность
войны,
он не мог понять,
зачем ему сражаться
с близкими родственниками,
его друзьями,
князьями соседних областей.
Брахманы говорили,
что в этом нет ничего дурного,
что перед Богом
нет родственников.
Каждый должен
исполнять свою обязанность.
Сиддхартха чувствовал,
что ему это было бы больно.
У него появились сомнения
в тех словах, что говорили брахманы.
Но светская жизнь,
которую он вёл,
отвлекала его от этих размышлений.
К тому же
отец его старался,
чтобы Сиддхартха
больше заботился о правлении
и о воинских доблестях,
и меньше размышлял.
Шудхадана старался
оградить сына
от всего неприятного
и тяжёлого.
До 26 лет продолжал
Сиддхартха вести такую жизнь,
в которой большая часть времени
уходила на светские развлечения,
удовольствия,
пирушки.
Но поездки за пределы царства
изменили жизнь.
Увидев страдания людей
и не имея возможности им помочь,
он решил покинуть дворец
и найти ответ
на мучившие его вопросы.
Когда он пришёл к отцу
сказать о своём намерении
уйти из дома,
отец пообещал дать ему
всё, что он захочет,
если Сиддхартха останется во дворце.
И Сиддхартха попросил,
«Дай мне вечную юность,
здоровье и бессмертие».
И, конечно, царь ответил,
«Я бессилен
дать тебе это».
И в ту же ночь,
никому ничего не сказав,
оставив всё то, что у него было,
он покинул дворец.
В легенде говорится,
что стук копыт его лошади
был приглушён богами,
чтобы его отъезд
остался в тайне.
Выехав за город,
царевич обресал волосы.
Он переоделся в простую одежду
в имени его первого встречного нищего
и отпустил слугу.
Это событие называют
«Великим отправлением».
А Джонатан расскажет,
с кем встретился Сиддхартха
на своём пути.
Спасибо, Тали.
Согласно легендам,
в ночь просветления,
14-й день месяца Вайшакха,
Гаутама привычно расположился
для медитации под деревом.
Мара, демон желаний,
стал искушать его.
Он принимал самые ужасные образы,
то, как взбесившийся буйвол,
то, как бог зла,
всячески противя створимому подвигу.
Мара насылал на Гаутаму
толпы злых духов,
страшных оборотней и виев.
Но Сиддхартха даже не замечал их.
Тогда в небесно прекрасном лике
и безумно соблазнительном виде
явились дочери Мары
в облащении сладострастия,
похоти и других губительных пороков.
Но и от них Сиддхартха Гаутама
был защищён силой
великой любви — Майтри
и великого сострадания ко всему живому — Коруну.
Тогда Мара устроил землетрясение и ураган,
но ни один волос не дрогнул
на голове Гаутамы.
Его охраняли
десять совершенных качеств —
щедрость,
нравственная чистота,
способность к отречению,
интуитивная мудрость,
самоотверженность,
терпение,
правдивость,
решимость,
любовь ко всем существам
и невозмутимость.
После этого Мара отступил,
склонив свою непокорную голову
перед победителем.
В Палийском каноне
есть упоминание о том,
что когда Будда достиг просветления,
то он настолько был ошеломлён,
что не знал,
как можно сказать людям то,
что нельзя передать словами.
Именно в этот момент
Мара опять попытался сбить его с пути,
зная, что его присутствие
в миру людей
поможет многим освободиться
от его оков.
Мара стал искушать Будду
уйти в Нирвану.
Эта история
описана в притче.
Однажды
Ананда спросил Будду о Нирване,
и Будда рассказал ученикам
об искушении Мары,
который пытался совратить его
с истинного пути спасения.
Когда я стал просветлённым,
подступил ко мне злой Мара со словами
«Погрузись теперь
в Нирвану, великий!
Погрузись в Нирвану, совершенный!
Время Нирваны
наступило
теперь для тебя».
Я сказал злому Маре так
«До тех пор
не погружусь в Нирвану,
пока не обрету себе учеников
в среде монахов,
мудрых и сведущих,
вещих слушателей.
Я до тех пор не погружусь в Нирвану,
злой дух,
пока не приобрету себе последовательниц
в среде монахов.
Я до тех пор не погружусь в Нирвану,
пока святое,
мною преподанное
учение не окрепнет,
не упрочится,
не усвоится всеми народами,
и распространяемое всё далее и далее
не станет достоянием
всего человечества».
Будда принял решение
остаться в миру
и нести истину людям.
К нему явился сам Святой Дух
Брахма-Сампати.
Он помог ему укрепиться
и обрести понимание служения,
чтобы как можно больше людей
смогли постичь
и обрести духовное освобождение.
Об этом в следующем видео
нам расскажет востоковед,
доктор исторических наук
Сурун Ханда.
Будда, когда достиг просветления,
он очень крепко задумался,
нужно ли ему говорить
о своём открытии.
Он постиг истину,
что есть страдания,
и они неизбежны,
и все живые существа
этому подвержены,
но тем не менее
есть возможность,
есть путь избавления от этих страданий.
Это он понял
очень чётко, это называется
«Четыре благородные истины».
Но сидя, ещё не вставая
с места,
он глубоко задумался,
нужно ли это вообще
живым существам об этом знать?
Имеет ли смысл?
И вот эта его
позиция
не навязывать собственное мнение,
она очень жива и до сих пор
соблюдается в буддизме,
потому что в буддизме нет миссионерства
как такового,
а буддийское учение
или проповедь,
она даётся только после того,
как прозвучала просьба
об этом.
Брахмасампати, поскольку это был
дух, он тоже не простой,
он как-то связан
с абсолютным видением,
он познал, что Будда
достиг просветления,
и у него
есть вот это
открытие, которое чрезвычайно
важно для всех живых существ.
И он понял, что Будда сомневается,
нужно ли об этом поведать
миру.
И, в общем, Брахмасампати
был как раз
тот персонаж, который убедил
Будду, что это нужно делать.
И, конечно, всю оставшую
жизнь он проповедовал
своё учение. Сначала
были две лани, которые
слушали его валение в саду,
где его пять,
и до сих пор
везде на буддийских,
ну во всяком случае
в тибето-малойском буддизме,
две лани всегда украшают
портал
и крышу храма.
И вот сначала было
пять учеников, потом
их стало пятьсот.
В то же время
кроме
вот таких обычных
людей, видимых,
слышимых
для нас материального
мира,
согласно буддийской
точки зрения, существуют
мириады
миров и существ,
которые
обычный человек не в состоянии
видеть в силу своей ограниченности.
В силу ограниченности своих
возможностей видеть, слышать,
чувствовать,
понимать и так далее.
Вот шесть
органов чувства и шестое
сознание.
В силу ограниченности
своих возможностей мы не можем
видеть эти
мириады других существ,
но
они существуют и есть в других
мирах, и
поскольку Будда
обладает всеведением
и
безграничными потенциальными
возможностями, он может проповедовать
свои учения в любых
мирах, любым формам
живых существ, но
самое благоприятное
и готовое для развития,
для саморазвития существа — это человек.
Гаутама Будда
стал просветлённым.
Исчезли все
его беспокойства, тревоги,
как будто их
никогда не существовало прежде,
как будто
он спал и теперь
пробудился.
Все вопросы, беспокоящие его
прежде, отпали
сами собой. Он ощущал
полноту бытия
и единство.
И я знаю
Брахму и мир
Брахму
и путь, ведущий
мир Брахму.
И знаю, как следовать
этим путём,
чтобы достичь мира Брахмы.
После того,
из-за любви к людям Будда,
даже став свободным,
достигнув просветления,
он не покинул этот мир,
а остался, чтобы
донести до людей Истину,
которую опознал сам.
Он учил
других, как стать
свободным, как обрести
Жизнь.
Гаутама Будда на своём примере
показывал людям,
чего может достичь человек,
победив в себе животное начало,
своё животное начало.
И эта незыблемая
мудрость и внутренний
духовный свет буквально
притягивали людей.
Вот из-за него было приятно
находиться всем.
Его истинные последователи
руководствовали
своей выборе не слепой верой,
а способностью свободно
и мудро
размышлять
и своими усилиями
и реальной работой
над собой
идти к спасению.
В дошедшем до нас
сборнике из речений Будды Шакьямуни
Дхаммапада
есть такие строчки.
Вы сами должны сделать
усилия.
Таддхагаты —
единственные учителя.
Те,
кто следуют этим путём
и самоуглублён,
освободятся
от таков Мара.
Дхаммапада
и
если бы кто-нибудь
тысячекратно победил
тысячу людей,
а другой победил бы
себя одного,
то именно этот другой
величайший победитель
Дхаммапада 103.
Для Будды не имело значения,
мужчина ты или женщина,
жрец или простолюдин.
Все равны перед Богом,
и каждый волен
достичь просветления.
За ним следовали не только мужчины.
Среди его последователей
было
также много женщин.
Надо сказать, что в те времена
женщинам даже не позволялось
подходить к святым местам
или читать священные писания.
Это считалось греховным.
Будда же
предоставил женщинам,
наравне с мужчинами,
полную свободу участия
в духовной жизни,
что давало им право
вступать в монашескую общину.
Эта радикальная
для того времени свобода
возмущала местных
жрецов и правителей.
Тем не менее, Будда дал возможность
женщинам проявить себя
и показать, что
они, как и мужчины, могут
достичь не высшего уровня
в духовной практике
состояния Архата.
Легко увидеть
грехи других,
свои же, напротив,
увидеть трудно.
Тхамапада, 252.
Проповедуя тхарму людям,
Будда старался
в каждом своём слушателе найти
ту струну,
затрагивая которую,
можно постепенно
настроить его сознание
на высший спасительный лад.
Он говорил с каждым
об истине тем языком
и теми примерами,
которые были близки
и понятны конкретно этому человеку
с учётом его жизненного опыта.
Не было случая,
когда Будда выражал раздебность
или неприятие
какому-то человеку.
Он пришёл в этот мир
не для того,
чтобы уничтожить плохих,
а для того,
чтобы показать им
правильный путь.
Давайте вместе посмотрим видео.
Исход
Однажды человек пришёл к Будде
и плюнул ему в лицо.
Будда вытер лицо и спросил
«Это всё? Или ты хочешь
чего-нибудь ещё?»
Ананда всё видел и, естественно, пришёл в ярость.
Он вскочил и, кипя злостью,
воскликнул «Учитель,
только позволь мне, и я покажу ему.
Его нужно наказать!»
«Ананда, ты стал саньясином,
но постоянно забываешь об этом?»
ответил Будда. «Этот бедняга
и так слишком много страдал.
Ты только посмотри на его лицо,
на его глаза, налитые кровью.
Наверняка он не спал всю ночь
и терзался, прежде чем решиться на такой поступок.
Плевок в меня —
это исход этого безумия.
Это может стать освобождением.
Будь сострадательным к нему.
Ты можешь убить его и стать таким же безумным,
как и он».
Человек слышал весь диалог.
Он был смущён и озадачен.
Реакция Будды была полной
неожиданностью для него.
Он хотел унизить, оскорбить Будду,
но, потерпев неудачу, почувствовал себя униженным.
Это было так неожиданно.
Любовь и сострадание,
проявленные Буддой.
Будда сказал ему
«Пойди домой и отдохни.
Ты плохо выглядишь.
Ты уже достаточно наказал себя.
Забудь об этом происшествии.
Оно не причинило мне вреда.
Это тело состоит из пыли.
Рано или поздно оно превратится в пыль.
И по нему будут ходить люди.
Они будут плевать на него.
С ним произойдет множество превращений».
Человек заплакал,
устало поднялся и ушёл.
Вечером он пришёл обратно,
припал к ногам Будды и сказал
«Прости меня».
Будда произнёс
«Нет вопроса о том,
чтобы я прощал тебя,
потому что я не был рассержен.
Я тебя не осудил, но я счастлив.
Безмерно счастлив видеть,
что ты пришёл в себя
и что прекратился тот ад,
в котором ты пребывал.
Иди с миром и никогда больше
не погружайся в такое состояние».
Мы видим,
Будда не считал врагами
даже тех, кто из-за предрассудков
был настроен против его
и пытался его убить.
В сборнике изречений
говорится «Многие люди порочны.
Я буду терпеть оскорбления,
как слон в битве
стрелу, выпущенную из лука».
Тхаммапада 320.
А также говорится «Ненависть
никогда
не пресекается ненавистью,
но только лишь
любовью пресекается она».
Вот извечный закон.
Тхаммапада 5.
Будда
также,
как хороший доктор в своём деле,
руководился желанием
помочь людям
избавиться от
страданий материального мира.
Ведь больные
сами не знают, как избавиться от болезней,
поскольку не обладают знаниями.
Им нужен
хороший доктор, который
хочет вылечить их и знает
способы и средства для этого.
Так и учение Будды
многих приводило к истине.
До нашей дней дошла
притча о Будде и куртизанке.
Что такое истина-любовь?
Однажды Будде пришла
куртизанка.
Как только она увидела божественное лето,
сияющее
небесной красотой,
она влюбилась в него
и в экстазе с распростёртыми
объятиями громко воскрикнула
«О, прекрасный, сияющий,
я люблю тебя».
Ченики, давшие обет безбрачия,
были очень удивлены, услышав,
что Будда сказал куртизанке
«Я тоже люблю тебя,
но, любимая моя,
прошу, не притрагивайся
ко мне сейчас».
Куртизанка спросила
«Вы называете меня любимой
и я люблю вас,
почему же вы запрещаете мне
прикасаться к вам?»
Великий мастер ответил
«Любимая,
я повторяю,
что сейчас не время,
я приду к тебе позже,
я хочу проверить
свою любовь».
Ученики подумали
«Неужели учитель влюбился
в куртизанку?»
И несколько лет спустя,
когда Будда метировался
со своими учениками,
он внезапно воскликнул
«Мне нужно идти,
любимая женщина зовёт меня,
теперь я действительно ей нужен».
Ученики побежали за Буддой,
который, как им показалось,
был влюблён в куртизанку
и бежал, чтобы встретиться с ней.
Её никогда
прекрасное тело было покрыто
язвами.
Ученики остановились
в растерянности,
а Будда, взяв её
измождённое тело на руки
и понёс в больницу,
говоря ей «Любимая моя,
вот я пришёл,
чтобы проверить свою любовь к тебе
и исполнить свои обещания.
Я долго ждал возможности
проявить свою подлинную любовь к тебе,
ибо я люблю тебя».
Когда
всякий другой прекратил
любить тебя
и обнимать тебя,
когда все твои друзья не бежали
прикасаться к тебе,
после изучения куртизанка
примкнуло к ученикам Будды.
Спасибо.
Спасибо, Талиль.
Как хорошо сказано,
никогда в этом мире
ненависть не прекращается
ненавистью.
Но отсутствие ненависти
прекращается она.
Это путь любви,
и все пророки говорили о любви.
Будда очень любил людей
и придавал большое значение дружбе.
Есть интересная притча о том,
что такое духовная дружба.
Мы узнали о ней
из передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
Мы нашли легенду о том,
что говорил Будда.
Можно я зачитаю?
Ну давай послушаем, что Будда говорил.
Легенда звучит так.
Однажды достопочтенный Ананда
пришёл к Будде и сказал,
что с его точки зрения
половина святой жизни состоит
в духовной дружбе.
Будда тут же поправил его,
сказав, не говори так, Ананда,
духовная дружба —
это не половина духовной жизни,
это вся духовная жизнь целиком.
Почему Будда придавал такое значение
духовной дружбе?
Потому что ведь многие думают,
что сама цель человека —
это всё-таки соединение с Богом, спасение.
Хорошо, давай я объясню
с позиции круга.
Круг — это Жизнь.
Если ты входишь в круг,
это твоя Жизнь.
Невозможно половину быть здесь,
половину быть там.
Ты не войдёшь в круг.
Вот эта красная черта отделяет
тех, кто стремится к Жизни,
и тех, кто играет в Жизнь.
Те, кто играют,
они остаются за кругом.
У них не может быть духовной дружбы,
у них не может быть духовной жизни,
у них не может быть служения Богу.
Попытки — да,
но по факту этого не может быть.
Почему? Они не определились,
они не живут, они не любят Бога.
И Бог их не видит,
их нет.
И вот в этом смысл.
А духовная дружба, и вот и Будда говорил,
это и есть Жизнь.
Жизнь начинается для человека,
когда он вошёл в круг Жизни.
Понимаешь?
А за кругом Жизни — Жизни нет,
есть существование.
Вот почему я говорил,
что раньше вот этот знак Жизни,
он и изображался,
круг с точкой внутрь.
Это Жизнь.
Да, это очень интересно.
Мы нашли много артефактов
в разных странах.
Круг с точкой в центре встречается
на древних петроглифах,
на стенных изображениях,
в росписи домашней утвари.
Позрость этих артефактов
достигает шести тысяч лет.
Ещё упоминание о круге с точкой внутри
мы нашли в трудах
палестинского святого Аввадорофея.
Он сказал, что
представьте себе круг.
Предположите, что он — мир,
его центр — это Бог,
а прямые линии,
идущие от окружности к центру,
— пути человеческой жизни.
И сколько приближается к Богу,
столько приближается и друг к другу.
И сколько приближается друг к другу,
столько приближается и к Богу.
Так же и в удалении.
И получается, что есть люди,
которые в круге.
Это те, кто идут к Богу,
кто любит Его,
познаёт Его.
А есть те, кто за кругом.
Эти люди появились уже во времена шумер,
когда сменился формат общества
с созидательного на потребительский.
Люди за кругом не верят в Бога
и живут материальным.
Есть и другая древняя интерпретация этого понятия.
Круг жизни — это схема духовного развития человека.
Точка в центре круга —
это точка, через которую
мы входим в вечную жизнь.
Человек за кругом —
это человек, который живёт мирским,
не контролирует свои мысли,
своё сознание.
Такой человек ходит по кругу,
не заходя в основную область.
Не зря говорят о бессмысленных действиях человека,
что он ходит по кругу.
А на самом деле наша задача,
исходя из этой интерпретации,
войти в этот круг
и перестать ходить за кругом
и слушать своё сознание.
А в дальнейшем жить только в круге.
И вся твоя энергия,
вся твоя любовь, дорогой друг,
направляется только в точку,
в твою душу.
В круге мы оставляем всё самое ценное для нас —
Бога, любовь, радость.
И насколько человек служит Богу,
насколько любит Бога,
насколько велика его самоотдача,
настолько он приближается к центру круга,
к миру духовному.
И чем мы ближе к центру круга,
тем мы ближе друг к другу.
И здесь образуется наша связь.
Когда мы рядом,
мы ближе,
мы лучше друг друга чувствуем.
Мы становимся единым целым
по мере принятия к самому Богу.
Мы становимся Его частью.
Духовные друзья,
друзья настоящие —
это те, кто в круге.
И дружба возможна только при равенстве,
отсутствии любой иерархии.
А в круге иерархии нет и быть не может.
Есть только ответственность.
Будда придавал большое значение духовной дружбе
и единению людей
как основе построения нового общества.
Все пророки говорили о единении людей.
И те учения, которые они приносили,
помогали людям познать себя,
свою духовную составляющую.
Эти Знания учили людей уважать и любить друг друга.
Конечно, и Будда тоже говорил об этом.
Из-за любви к людям он остался в этом мире,
чтобы помочь тем, кто стремится к миру духовному.
В чём суть учения Будды?
Кто и каким образом исказил
и превратил учение Будды в религию?
Мы узнаем от Алексея.
Спасибо большое!
Здравствуйте всем!
Все духовные учения мира
передавались людям
из единого кристального источника
духовных Знаний на Земле через пророков.
Изначально учение Будды
имело большой резонанс среди людей
именно из-за простоты и доступности духовных практик.
Основной была практика Святка Лотоса.
Это древний инструмент,
благодаря которому человек может открыть свою сущность
и достичь единения с Богом.
Именно эта духовная практика
и есть цель молитв, медитаций и мантр,
то есть раскрытие внутри себя чувственной любви к Богу.
Будду часто изображали сидящим на цветке лотоса
или же цветком лотоса.
О символитме этого цветка
нам расскажет Цертыпова Сурунханда,
востокове доктора исторических наук.
Давайте посмотрим видео с ней.
Лотос иногда может даже выступать
как символом самого Будды,
потому что это символ чистоты,
символ того, что из грязи
может вырасти вот такая ослепительная красота
и чистота лотоса.
Лотос в тандрических учениях
в то же время может символизироваться женским началом.
Поэтому лотос как место рождения живого существа.
Тоже такая трактовка может быть.
Конечно, прежде всего чистота,
потенциал духовного роста,
когда из самых тёмных обстоятельств
можно достичь таких невероятных высот
и совершенства лотоса.
Это очень интересно.
Будда говорил о Едином Боге,
о Любви к Нему и к людям,
о возможности по выбору своему
достичь духовного освобождения,
познать то, что никогда не умирает.
И об этом есть интересная притча.
Давайте посмотрим ещё одно видео.
Однажды к Будде пришла женщина,
у которой только что умер маленький ребёнок.
Он был её единственной радостью,
смыслом всей жизни.
«Помоги мне, почитаемый в мирах!»
— просила она вся в слезах.
Будда мягко улыбнулся и сказал ей,
«Пойди в город и попроси немного горчичных зёрен в доме,
где никто не умирал.
Принеси эти зёрна мне, и я тебе помогу».
Женщина побежала в город.
В её сердце затеплилась надежда.
Она ходила из дома в дом,
но в каждом слышала одни и те же слова.
«Нам не жалко горчичных зёрен.
Мы дадим тебе их сколько угодно».
Но смерть посещала наш дом.
В каждой семье хоть раз кто-то умирал.
Женщина ходила весь день
и, наконец, поняла великую истину.
Смерть — это часть жизни,
её другая сторона.
Когда она вечером вернулась к Будде с пустыми руками,
тот спросил,
«Где же горчичные зёрна?»
Женщина улыбнулась и ответила,
«Просвети меня, Учитель.
Я бы хотела познать то,
что никогда не умирает».
Будда давал людям Знания,
духовные инструменты
и практический духовный опыт.
Это самое ценное Знание,
которое может обрести человек в этом мире.
Будда говорил,
что люди все равны перед Богом
и не нужны посредники для общения с Ним.
Тысячи лет до появления учения Будды
люди верили в могущество брахманов,
которых считали посредниками
между богами и людьми.
Брахманы управляли жизнью общества,
почитались в иерархии каст выше,
чем воины и руководители.
Для Будды кастовая принадлежность человека
не имела значения.
До наших дней дошли записи слов Будды.
Ты можешь быть из любой каста.
Источник благородства и статуса,
понимание действительности —
это человеческие качества.
Если ты обладаешь мудростью,
ты благороден.
Дерево живёт благодаря корням.
Если изменить корни,
изменится дерево.
Общество живёт благодаря людям.
Если изменить сердца людей,
изменится всё общество.
После смерти Будды
между его учениками произошёл раскол.
Образовались два направления —
учение Хинаяна и Махаяна.
Учение Хинаяна,
что в санскрите означает «малая колесница»
или «узкий путь спасения».
Это направление в первичной форме
было более-менее ближе к Истине,
поскольку основное значение придавалось
личным усилиям стремящегося
освободиться из уз сансара,
то есть перехода души
из одной телесной оболочки в другую,
путём восхождения к окончательному спасению,
нирване.
А учение Махаяна,
которое в санскрите означает «большая колесница»,
«широкий путь спасения»,
было реформировано со стороны буддийского учения,
превратив Будду из мудреца-учителя
в божество,
а бодхисатов — в его иммунации.
По их разумению,
бодхисатвой мог стать любой желающий,
добравшийся до правящей верхушки этой религии.
Буддизм как религию создал Нагарджуну.
Он жил во II веке н.э.
и был индийским философом,
диологом, поэтом,
основал школу Шуньявада Махьямика.
Нагарджуна подверг критике
существующие на тот момент трактовки учения Будды,
полемизировал с противниками буддизма,
участвовал в миссионерской деятельности
и уже при жизни почитался бодхисатвой,
а после ухода стал объектом почитания.
Апостол Великой Пустоты,
его называют Вторым Буддой,
и эта исключительная почтительность к философу
значительно усложняет исследования исторических реалий,
связанных с жизнью и проповедью Нагарджуны.
Дело в том, что число произведений,
традиционно приписываемых Нагарджуне,
чрезвычайно велико.
И если предположить,
что всё это написано одним автором,
то этот человек должен был бы прожить
никак не меньше пяти-шести веков,
как говорится в статье Андросового ВП
«Буддизм. Нагарджуны. Религиозно-философские трактаты».
Нагарджуна был человеком с коростолюбимыми помыслами.
Он сделал из простого знания сложное,
очень сильно исказил знания,
которые Будда нёс для всех людей.
Так он поставил знак равенства
между нирваной — духовным освобождением
и санцарой — постоянным перерождением,
тем самым запутав людей.
И вместо того, чтобы люди стремились стать бодхисаттвой,
обрести Жизнь,
они начали стремиться обрести покой.
Цитата.
«Нет разницы вообще между нирваной и санцарой».
Нет разницы вообще между санцарой и нирваной.
Что является пределом нирваны,
есть также и предел санцары.
Между этими двумя мы не можем найти
даже слабейшие тени различия.
Так говорил Нагарджуна в Муддимахармака,
Карика, 25 глава, 15-20.
Нагарджуна возвёл в ранг бодхисаттвы и царей.
Так в своей работе Ратнавали,
в главе 4 ознаменовано поведение царя,
изложена буддийская концепция царской власти,
а также даёт практические советы царёв.
А в главе 5 проводится параллель
между монархом и бодхисаттвой.
Первый символизирует совершенство земной власти,
а второй — духовное пробуждение.
Хотя Будда всегда был против власти одного человека над другим,
против разделения людей по любым признакам.
В своём трактате о том, что Вишну не мог сотворить мир,
Нагарджуна переводит аргументы, что Бога нет.
А это доказывает только то, что он не знал Бога,
не знал Его любви.
Нагарджуна принёс людям вместо духовной жизни смерть,
убрал знания о Едином Боге и о Личности.
Он подменил их понятие сознания.
Сознание или Абсолют стало для буддистов самым важным понятием,
стало конечной целью их жизни.
Не к постижению любви и сострадания стали стремиться масса людей,
а к той истине, которую они якобы постигают через спокойствие разума.
Но Бог живой.
И Будда постиг совершенную любовь Бога не через сознание
и не через ум, а через открытое сердце.
Нагарджуна не только изменил учение Будды,
он убил миллионы людей, убил всех последователей,
которые чувствовали и чувствуют правду, которую говорил Гаутама.
Вместо этого он принёс своё, исключил Бога, восхвалил сознание.
За это зло Нагарджуна был жестоко наказан Буддой
вечным осознанным перерождением.
Сегодня это наказание преподносится верующим как служение.
Да, это служение, только служение не Богу Единому,
а служение сознанию.
Или же, говоря языком другой религии — христианства,
служение дьяволу.
Сейчас люди знают Нагарджуну как Далай-ламу.
А за кем сейчас следуем мы?
За крестолюбивым человеком, исказившим истину, или же за пророком?
Мы любим Бога и обретём Жизнь?
Или хотим кувыркаться в череде перерождений,
как наказанный, обречённый на смерть?
Через 600 лет после смерти тела Будды
его слова впервые были записаны на пальмовых листьях Трипитака
в 29 году до н.э.
Древнейший буддийский сборник
подписался в искажённом варианте относительно истинного учения Будды,
потому что люди преследовали свои личные цели
обогащения на этих знаниях при создании религии.
А что такое религия?
По факту, любая религия — это всего лишь огромный шоу-бизнес,
порождённый манией величия, возглавляющей его кучки людей
и созданный для того, чтобы выколачивать деньги из толпы.
А что сделали рабы сознания?
Во-первых, из самого Будды они сделали Бога.
Во-вторых, ввели сложные религиозные обряды,
поклонения, молитвы,
указав массам широкий и лёгкий путь спасения.
Благодаря своему шоу-культу бодхисаттв-наставников
обычный мирянин не только должен выполнять ими придуманные ритуалы,
заклинания, обеты, всю их многослойную чепуху,
но и отдаривать их за то,
что те, проще говоря, навешивают ему лапшу на уши,
да ещё беспрекословно им повиноваться.
Короче, этим хитрым и умным людьми
была создана очередная кормушка — религия.
Спасибо!
Действительно, учения, которые привносили пророки,
дороже всех земных богатств,
ведь оно не только помогает человеку стать счастливым,
но и обрести Жизнь Вечную.
И если бы мы жили так, как завещали пророки,
то жили бы в мире счастья и любви.
Великие, принося знания людям,
говорили, что каждый человек обладает силой Бога,
обладает силой творения.
Когда человек развивается духовно,
он может научиться осознанно управлять этой силой.
Что это за сила и как научиться ею управлять,
вы узнаете 13 августа 2022 года
в 25 выпуске «Калейдоскопа фактов».
Предлагаю посмотреть трейлер.
О чём меньше всего знает человек?
О себе и о сокрытой в нём силе.
Сила, способная не только продлить жизнь тела человека до полутора тысяч лет,
но и дать Жизнь Вечную.
Что это за сила и почему люди не знают о ней?
Как научиться ею управлять,
прожить свою жизнь счастливо и победить смерть?
Сила Бога, скрытая в человеке.
Её разбазаривание приводит к несчастью и смерти.
Почему её важную роль скрывают от людей,
но в то же время все за ней, в прямом смысле слова, охотятся?
Каким открытием физики привело обнаружение этой силы?
Какие новые горизонты откроются для всего человечества,
когда люди смогут объединить эту силу и направить в русло созидания?
Какой ценный дар был дан человеку Богом?
В чём человек подобен Богу?
Подробно обо всём этом смотрите в Калейдоскопе фактов
13 августа 2022 года на АЛЛАТРА ТВ.
Инициировано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Румынии и Молдовы.
Так что это за сила, которая находится в каждом из нас?
Интересно будет посмотреть следующий Калейдоскоп.
А сейчас хочется выразить благодарность
участникам Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
за организацию сегодняшнего Калейдоскопа фактов.
Этот выпуск подготовили волонтёры со всего мира.
На данный момент, благодаря команде технической поддержки
и переводчикам-синхронистам,
у нас есть возможность смотреть эфир на 18 языках.
И большое спасибо всем, кто принимал участие в подготовке сценариев,
в поиске материала и создании видео до сегодняшнего выпуска.
И мы продолжаем.
Я передаю слово Джонатану.
Спасибо, Ксения.
Превращение воды в вино,
возвращение молодости и здоровья,
изгнание бесов,
воскрешение из мёртвых,
— это то малое, что он мог творить силой, данной ему Богом.
Это то, что люди вспоминают в первую очередь.
Но ведь главной его целью было показать людям
путь в Жизнь Вечную, в Любви и Радости.
Многие люди думают,
что он умер, будучи распятым на кресте.
Хотя ещё 80 лет после распятия он проповедовал в Индии
учение об истинной жизни —
Иисус, Сын Марии,
Человек или Сын Бога.
И всё ли ты знаешь о Его жизни?
Предлагаю посмотреть видео.
Задолго до рождения Пророка
людям всегда давались пророчества о Его приходе.
Так о приходе Иисуса говорилось в Бхавишья Пуране
ещё в III тысячелетии до н.э.
Сын Путра, Бога, Иша,
родится от незамужней женщины по имени Кумари, Мария.
Кем же на самом деле был Иисус?
Сыном Бога или Человеком?
Умер на кресте или дожил до преклонных лет?
С благой вестью о рождении Мессии
Деве Марии явился сам Архангел Гавриил.
Люди ждали прихода Мессии,
который придёт и освободит их от грехов.
И в этом желании человеческом
проявляется суть потребительского отношения даже к Богу.
Должен прийти Спаситель и решить все проблемы людей,
а люди просто ждут и ничего не делают.
Зная пророчества и, казалось бы, ожидая прихода Пророка,
люди фактически никак не подготовились.
Ведь если бы не пастухи,
которые встретились на пути Марии,
которая чуть не умерла при родах,
ещё неизвестно, как бы обернулась история с рождением Иисуса.
По истории мы видим, что люди, противостоящие истине,
серьёзно относятся к пророчествам и изучают их.
Они готовятся к приходу посланников Божьих и пророков очень тщательно,
в отличие от тех людей, ради которых приходили великие.
Ведь слуги сатаны понимают,
какие позитивные изменения могут произойти в обществе,
и что они могут утратить свою власть.
Поэтому не гнушаются никакими средствами и методами,
чтобы их уничтожить.
Так и в истории с Иисусом.
Царь Ирод, который, узнав о рождении Иисуса,
но не зная, как он выглядит,
приказал убивать всех младенцев
в возрасте до двух лет в городе Вифлееме.
Историки многословы говорят,
что в тот период было убито,
согласно византийским источникам, 14 тысяч,
а согласно сирийским — 64 тысячи младенцев.
То есть сильные мира сего не гнушались и не гнушаются ничем
для того, чтобы убрать угрозу своей временной власти.
Хотя парадокс заключается в том,
что Иисус не мог быть конкурентом на власть ни в какой форме.
Он чурался любой власти и говорил,
что власть в этом мире только у сатаны.
Он нёс внутреннюю духовную свободу тем людям,
которые стремились к ней.
Пробуждение внутренней силы и знание о своей внутренней сущности
приходит к человеку в возрасте 11-14 лет.
Так Иисус к 12 годам уже знал, кто он
и зачем он пришёл в этот мир.
Знал о том, что пришёл служить Богу
и помочь людям познать истину.
В Евангелии от Луки есть такие строки.
Младенец же возрастал и укреплялся Духом,
исполняясь при мудрости,
а благодать Божия была на нём.
Окружающих удивляла его мудрость.
Однажды мать потеряла 12-летнего Иисуса.
Через три дня нашли его в храме,
сидящего посреди учителей,
слушающего и спрашивающего их.
Все, слушавшие его, дивились разуму и ответом его.
Его мать в укор сказала ему,
«Почему ты ушёл? Почему ты оставил нас?»
На что Иисус ответил,
«Зачем было вам искать Меня?
Или вы не знали, что Мне должно быть в том,
что принадлежит Отцу Моему?»
В этом же возрасте Иисус знакомится с Иоанном,
который был сиротой.
Несмотря на то, что они были ровесниками,
Иисус занимался обучением Иоанна,
посвящая его и в духовные знания.
Позже они расстались,
и Иоанн начал проповедовать на берегах Иордана
и говорить о приходе Иисуса.
Поэтому в Писаниях его нарекли предтечей,
и лишь к 30 годам они встретились вновь.
Иисус Христос был и остаётся великой духовной сущностью,
одним из тех, кто обладал огромной силой духовного мира,
мира Бога,
способной влиять на любую материю,
творя какое-либо чудо, которое просили люди,
Он говорил «По вере вашей добудет вам».
Люди же, имея возможность просить о спасении души,
о жизни вечной,
просили благ земных, временных, здоровья для тела.
Иисус учил людей быть братьями и сёстрами,
любить ближних и прощать.
Однажды Пётр спросил у Иисуса,
сколько раз ему стоит прощать брата своего,
согрешившего против него,
семь ли раз?
И Иисус ему ответил,
«Не говорю тебе, до семи,
но до семи же семидесяти раз.
Кто прощает, тот прощён будет».
Возле Иисуса было приятно находиться всем.
За Ним ходили толпы народа,
но не все становились Его учениками.
А ещё меньше было тех,
кто входил в Его ближний круг.
У истинных учеников Иисуса,
истинных последователей Его учения,
прославлялась именно гармония
между мужским и женским началом,
так, как и учил Иисус.
Женщин, идущих по духовному пути развития,
Своих учениц Он называл наследницами света.
Самую преданную свою ученицу Марию Магдалину
Он называл «живительной каплей на лепестках розы»,
сравнивал её с лилией,
с чистотой и силой бутона лотоса.
Будучи великой душой,
рождённой в теле,
Иисус не был избавлен от нападок сатаны.
Известны случаи,
когда Он провёл 40 дней и ночей в пустыне
для того, чтобы окончательно взять под контроль
Своё животное начало
и победить дьявола.
Там состоялся Его личный внутренний бой,
который проходит каждый человек,
стремящийся к Богу.
Мысли от сатаны постоянно искушали Его,
пытаясь отвоевать власть над разумом.
Они говорили в голодном теле,
«Если ты сын Божий,
скажи, чтобы камни сие сделались хлебами».
Его же мысли от души отвечали,
«Не хлебом одним будет жить человек,
но всяким словом,
исходящим из уст Божьих».
Подчёркивая тем самым
огромную силу Духа,
сущность настоящего человека,
то есть души.
Негативные мысли вновь одолевали Его.
«Если ты сын Божий,
бросься вниз,
ибо написано,
ангелам своим заповедает о тебе,
и на руках понесут тебя,
да не приткнёшься,
а камень ногою твоею».
И Он отвечал сам себе.
Написано также,
«Не искушай Господа Бога твоего»,
показывая тем самым
стойкость Духа и контроль над мыслями.
И когда мысли соблазняли Его
владеть всеми царствами мира,
пытаясь пробудить в Нём
свой последний главный козырь,
жажду всемирной власти,
Иисус отверг их, сказав,
«Отойди от Меня, сатана,
ибо написано,
Господу Богу твоему поклоняйся
и Ему одному служи».
Он с честью выиграл этот внутренний бой.
Он победил свою плоть,
свои негативные мысли,
силой своего Духа,
силой огромной любви к Богу.
С тех пор Иисус выполнял свою миссию,
уже используя на полную знание
и силу Своей огромной Божественной любви.
Поэтому Он творил Своей верой
по выбору людей чудеса,
исцелял больных,
оживлял мёртвых.
Ибо для этой Божественной силы
не существует никаких преград
ни на земле, ни в космосе.
В Евангелии от Матфея,
в двадцать первой главе,
есть такие строчки
из реальных событий того времени.
«И вошёл Иисус в Храм Божий
и выгнал всех продающих
и покупающих в храме,
и опрокинул столы миновщиков
и скамьи продающих голубей.
И говорил им, написано,
«Дом мой, домом молитвы наречётся,
а вы сделали его вертепом разбойников».
Многие ждали Его как Царя,
который сделает их жизнь лучше,
чудесным образом,
решит все их материальные проблемы,
но их ожидания не оправдались.
Тогда они отвернулись от Него.
Всего лишь через пять дней
после триумфальной встречи
народом Иисусов в Иерусалиме,
когда все ликовали
и бросали цветы Ему под ноги,
эта же толпа кричала,
«Распни Его».
Страдая на кресте,
Иисус не проклинал
и не оскорблял никого,
а молился,
«Прости им, Отче,
ибо не ведают, что творят».
И вот разбойник,
который висел рядом с ним на кресте,
также страдающий от голода,
истязаний,
пребывающий в предсмертных муках
тела своего,
попросил Христа лишь о спасении
Души Своей
и сказал Иисусу,
«Помяни меня, Господи,
когда придешь в Царствие Твое».
И Он спас его,
«Истинно говорю тебе,
ныне же будешь
со Мною в раю».
Иисус был Сын Божий.
Он мог уничтожить
всю планету,
ибо дана была Ему
сила Бога.
И люди хотели этого,
когда распинали,
говорили, «Если ты Сын Божий,
сойди с креста».
Но Христос не соблазнился.
Он позволил распять
свое тело.
Иисус пошел на эти мучения,
чтобы не нарушить
самый главный закон Бога
— свободу выбора человека.
Человек сам должен решить
либо идти к Богу,
либо остаться во тьме разума.
И тут история
должна была бы оборваться,
но Понтий Пилат,
прокуратор Иудеи,
беседуя с Иисусом,
понял, что перед ним
Сын Божий,
и старался его спасти.
Поэтому Пилат дал приказ
своему лучшему солдату,
Лангину, инсценировать
смерть Иисуса,
с чем Лангин успешно справился.
И когда тело сняли с креста,
три дня его реанимировали
у лучшей лекари того времени.
После этого Иисус,
встретившись с учениками,
ушел на восток вместе
со своим любимым учеником
Марией Магдалиной и матерью.
Иисус остановился
в Кашмире.
Там он был известен под именем Юз-Асав,
что можно перевести как
Бадхисатва.
Дожил он до 120 лет.
Похоронен он в городе Шри-Нагар,
столице Кашмира,
где обосновался в последние годы.
Его могила находится
в склепе-усыпальнице Розабал,
что означает
«Могила Пророка».
Чтобы еще лучше понять
суть Христа, можно проследить,
какие слова он чаще всего
говорил людям.
«Не бойся!»
Такие простые
и вместе с тем всеобъемлющие
слова Божьей Любви
к человеку.
«Если ты любишь меня,
то не бойся!
Иди ко мне!
Я тебя жду!»
Спасибо
за такой прекрасный ролик.
Меня удивило,
что
самое частое послание
людям от Иисуса
была фраза
«Не бойся!».
В Священном Писании
она встречается многократно.
Но я понимаю,
что это не просто слова,
а вся его жизнь
является тому подтверждением.
Для начала
давайте рассмотрим,
в какое непростое время он пришел.
Эрика,
тебе слово.
Спасибо, Джонатан.
Все пророки всегда приходили
в тяжёлые времена,
и Иисус не был
исключением.
Историки,
исследуя экономическую,
политическую и религиозную
ситуацию, сложившуюся
на момент рождения Иисуса,
описывают как очень сложную
и трудную.
В 198 году
до нашей эры
в результате войны
Палестина перешла под правление
селевкидов.
Спустя
30 лет
происходит раскол,
и образуются четыре основные
секты —
фарисеи,
саддукеи, эсеи
и зелоты.
Разногласия сопровождались
протестами,
вооружёнными мятежами
и партизанскими набегами.
В истории этот период
называют «Восстание Маковеев».
Иоанн Геркаль
правил и завоёвывал
территории
с 134 до
104 годов
нашей эры.
Этот период
сопровождался
принудительным обращением
в иудейскую веру.
Власть делилась
между наследниками династии
до того момента,
пока в 67-м
по 63-й
года до нашей эры
не пригласили
в качестве посредника римского
генерала Помпея.
В коммунистских рукописях
частично упоминается
вхождение римлян на территорию Палестины.
В результате
в 37-м году
до нашей эры
к власти приходит тот самый царь Ирод,
во времена которого
родился Иисус Христос.
Но после смерти Ирода
римляны стали
править напрямую,
разделив территорию
и поставив во главу
каждой префектов.
Иудея считалась
провинцией Сирии,
а в Палестину посылали
негодных людей,
которые легко коррумпировались
и были озабочены
лишь личной выгодой,
облагая высокими
налогами народ.
Примечательно,
что в таких условиях
образовывались религиозные
военные ячейки,
которые готовы были
пойти на смерть, отстаивая
свою идеологию.
Многое в жизни Иисуса
было, что называют,
случайным. Но если
разобраться, то случайность
ли это была на самом деле?
Ведь дела Господни
тайны для людей.
Творимая им помощь
на первый взгляд
невидима.
Через
несколько дней после родов
Мария, немного окрепнув
благодаря заботам
случайно спасших ее пастухов,
снова пришла
в Тевериаду уже
вместе с младенцем.
Когда она просила
милостыню,
случайно к ней подошел
пожилой грек по имени Амбросий.
Подав
ей милостыню и
расспросив о жизни,
он взял Марию вместе
с младенцем с собой в Египет,
где Иисус
впоследствии и прошел хорошую
школу обучения, живя
вместе с матерью у этого непростого
человека.
К 12-летнему
возрасту, когда
Иисус впервые осознал свою
сущность и кем является
на самом деле,
он уже
владел не только определенными
духовными практиками,
но и довольно хорошей базой
знаний по
философии, грамматике,
подлинной истории
и еще некоторым точным
наукам.
Знал несколько языков
и имел уникальные медицинские
навыки, в которых
сочетался его необыкновенный дар
исцеления и познания
из тысячелетней
медицинской практики
древнего Египта.
Он поражал людей
своей недетской
мудростью и приводил
окружающих в замешательство
своими познаниями.
В связи с тем,
что Иисусу необходимо
было идти на восток,
он возвращается с матерью в Палестину.
По дороге они встречают
мальчика-ровесника Иисуса,
который к тому времени остался
сиротой.
Звали его Иоанном.
Это тот самый,
которого позже в писаниях
нарекли предтечей.
Мария и Иисус забирают
мальчика с собой.
Иисус и Иоанн очень сдружились
и стали как братья.
Практически два года,
что они вместе прожили на родине матери,
Иисус занимался
его обучением.
Именно Иоанну
Христос первым
передал суть практик,
ведущих к духовному развитию.
В Евангелии от Иоанна,
глава 4 стих 23,
сказано
«Но настанет время,
и настало уже,
когда истинные поклонники
будут поклоняться Отцу
в духе и истине,
ибо таких поклонников
Отец ищет себе».
В 14 лет
Иисус оставляет мать
на попечении Иоанна
и уходит на восток,
в горный Алтай,
вместе с попутным торговым караваном.
По дороге обратно
он побывал и в Китае,
и в Индии, и в других
восточных странах.
Так что в Палестину
Иисус возвратился,
когда Ему уже было практически
30 лет.
Иоанн к тому времени уже активно вёл
проповедническую деятельность.
Он имел группу своих последователей
и, естественно, часто рассказывал
им об Иисусе.
И когда тот вернулся с востока,
многие из группы Иоанна
последовали за ним.
Спасибо. Передаю слово Барбаре.
Добрый день, приятеля!
Положимся на увод
оттазку.
Чи веме?
Здравствуйте, друзья!
Давайте начнем с вопроса
о чём же
суть учения Иисуса.
Суть учения Иисуса —
это основные истины, о которых,
как мы слышали сегодня,
говорили Заратуштра и Будда.
Мы имеем возможность
сегодня услышать,
мы не живем по той истине,
и мы, как человечество, не относимся
к ней с должным почтением и благодарностью.
Вместо этого,
подобно порочному кругу,
мы повторяем одни и те же ошибки.
Давайте посмотрим на извечные истины,
которым учил Иисус как Сын Божий.
Учение Иисуса заключалось в том,
что мы должны не бояться Бога,
потому что Бог есть Любовь.
Он часто повторял, напоминал своим ученикам,
«Не бойтесь».
Знаете ли вы, что в контексте прямой речи Иисуса
это наиболее употребляемая,
часто употребляемая им фраза?
А чего бояться?
Если Бог есть Любовь,
то путь к Богу — это путь Любви.
Самая важная заповедь,
которую повторял Иисус,
содержится в Евангелии от Марка.
«И возлюби Господа Бога
твоего всем сердцем твоим
и всею душою твоей,
всем разумением твоим,
всею крепостью твоей».
Вот первая заповедь.
Вторая подобная ей —
«Возлюби ближнего твоего,
как самого себя».
Иной, больше этих заповедей нет.
И вспомните Евангелие от Иоанна,
где Иисус говорит своим ученикам,
«Сияясь заповедь моя,
долюбите друг друга,
как я возлюбил вас».
Поэтому неудивительно,
что об истинных последователях Христа
говорили так,
вот как они любят друг друга.
Христиане, давайте ответим честно.
А можем ли мы сказать это о себе?
Что же мешает нам жить в Любви?
Почему мы себя, своё эго
любим больше, чем Бога
и чем других людей?
Пока я люблю всех людей,
я не могу уставить кого-то
выше или ниже,
либо создавать авторитеты.
В Евангелии от Матфея 23.12
Иисус говорил,
«Но кто возвышает себя,
тот унижен будет,
а кто унижает себя,
тот возвысится».
Причём унизить себя в смысле служить,
но не как раб,
потому что основой его послужания
является страх.
Но суть истинного служения заключается в Любви,
то есть в помощи
и бескорыстии,
в том, чтобы быть полезным окружающим.
Ибо Иисус сам жил по этому примеру.
Из Евангелия Триана
мы знаем историю о том,
как Он омыл ноги своим ученикам.
Он общался с своими учениками как с равными.
Когда же омыл им ноги
и надел одежду свою,
то возвлекший опять сказал им,
«Знаете ли, что я делала вам?
Вы называете меня
Учителем и Господом,
и правильно говорите,
ибо я точно то.
Итак, если я, Господь и Учитель,
омыл ноги вам,
то и должны омыть ноги одну другу,
ибо я дал вам пример,
чтобы и вы делали то же,
что я сделал вам».
Есть ещё одна важная истина,
которая напоминала нам Иисус,
то, что говорил.
Сейчас мы посмотрим отрывок
с передачи от Духа Святого
«Единение» с участием Игоря Михайловича Данилова.
«Кто не родится от воды и Духа,
не может войти в Царствие Божие.
Рождённое от плоти —
есть плоть,
а рождённое от Духа —
есть Дух».
И вот здесь мы прослеживаем,
потому что многие не понимают,
рождённое от воды —
это ты здесь сейчас,
рождённое от Духа —
это ты там.
Воспользуемся предложенным нам шансом
родиться от Духа,
чтобы достичь спасения,
то есть Царства Божия.
Это наш личный выбор
и ежедневные индивидуальные усилия.
Бог любит нас настолько сильно,
что гарантирует нам свободу выбора
и полностью принимает наш выбор,
каким бы он ни был —
обрести Жизнь
или потратить её впустую.
Однако последствия нашего выбора
уже полностью лежат на нас,
и хорошо было бы всегда об этом помнить.
Гениальность Иисуса как Сына Божьего
заключается в том,
что Он передавал Знания.
Он также говорил со своими учениками в притчах,
которые несут нам вечные истины
и сегодня глубоко нас трогают.
Предлагаю сейчас вместе посмотреть притчу о том,
как мы получаем учение Иисуса.
Притча о сеятеле
«Выдержав тот день из дома,
Иисус сел у моря,
и собралось к нему множество народа.
Так что Он вошел в лодку и сел,
а весь народ стоял на берегу
и поучал их много притчами,
говоря,
«Вот вышел сеятель сеять,
и когда он сеял,
иное упало при дороге,
и налетели птицы и поклевали то.
Иное упало на места каменистые,
где немного было земли,
и скоро взошло,
потому что земля была неглубока.
Когда же взошло солнце,
увяло,
и как не имело корня,
засохло.
Иное упало в тернии,
и выросла терния,
и заглушила его.
Иное упало на добрую землю
и принесло плод,
одного сто крат,
а другое в шестьдесят,
иное же в тридцать.
Кто имеет уши, слышит, да слышит».
И приступив, ученики сказали ему,
«Для чего притчами говоришь им?»
Он сказал им в ответ,
«Для того, что вам дано знать
тайны Царствия Небесного,
а им не дано.
Ибо кто имеет,
тому дано будет и приумножиться,
а кто не имеет,
у того отнимется и то, что имеют.
Потому говорю им притчами,
что они, видя, не видят,
и слыша, не слышат,
и не разумеют».
Избывается над ними пророчество Исаии,
которое говорит,
«Слухом услышите, и не уразумеете,
и глазами смотреть будете,
и не увидите.
Ибо огрубело сердце людей сих,
и ушами с трудом слышат,
и глаза свои сомкнули.
Да не увидят глазами,
и не услышат ушами,
и не разумеют сердцем,
и да не обратятся,
чтобы Я исцелил их.
Ваши же блаженные очи, что видят,
и уши ваши, что слышат.
Ибо истинно говорю вам,
что многие пророки и праведники
желали видеть, что вы видите,
и не видели,
и слышать, что вы слышите,
и не слышали.
Вы же, выслушайте значение притчи о сеятеле.
Ко всякому, слушающему Слово о Царстве
и неразумеющему,
приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его.
Вот кого означает посеянное при дороге,
а посеянное на каменистых местах
означает того, кто слышит Слово
и тотчас с радостью принимает его,
но не имеет в себе корня и непостоянен.
Когда настанет скорбь или гонение за Слово,
тотчас соблазняется.
А посеянное в тернии
означает того, кто слышит Слово,
но забота века сего
и обольщение богатства заглушает Слово,
и оно бывает бесплодно.
Посеянное же на доброй земле
означает слышащего Слова и разумеющего,
который и бывает плодоносен,
так что иной приносит плод во сто крат,
иной в шестьдесят, а иной в тридцать.
Прекрасная притча!
Она побуждает нас задуматься о том,
какие условия мы создаём для этого семени
и какой урожай мы собираем все вместе.
По состоянию на 2022 год
христианство исповедует
более чем 2 миллиона 380 тысяч человек.
Это чуть больше 30% всего населения Земли.
Это означает, что почти каждый третий человек
является христианином,
соответственно, должен следовать учению Иисуса.
Если мы посмотрим вокруг себя,
возможно, мы живём в процветающем и добром мире,
без войн, без иерархии, власти, без бедности,
просто во взаимной дружбе.
Понимание любви?
Разве мы живём в таком мире?
Ведь это не так.
Тогда где же мы ошибаемся?
Хотя христианство сегодня остаётся
наиболее распространённой религией в мире,
которая провозглаждает единственную истину от Сына Божьего,
как такое возможно, что в христианстве
существует более 30 тысяч динаминаций одного и того же учения?
Одна истина интерпретирована
более чем в 30 тысячами способов.
Разве это не странно и не смешно?
И каждая из этих ветвей утверждает,
что её интерпретация является единственно правильной.
Не вписывают ли они тем самым себя на роль посредников,
которую осуждает сам Иисус?
Иисус говорил о прямом пути к Богу.
Почему же мы возлагаем ответственность
за наше духовное спасение на других людей,
на самозваных посредников?
Разве мы не замечаем,
что риторика проповеди и толкования самой Библии
тоже меняется в зависимости от политической ситуации в стране?
А мы это видим и молчим?
И чего же мы ждём?
Неужели мы настолько ленивы,
чтобы самим разобраться в словах Иисуса,
понять пример, который Он нам показал?
Ведь в Евангелии от Матфея 7-7 Он сам говорил,
«Простите, просите, и дано вам будет.
Ищите и найдёте, стучите, и отворят вам.
Ибо всякий просящий получает,
и ищущий находит,
и стучащему отворят».
Здесь важно понимать,
что мы можем просить Бога только о духовном спасении.
Когда мы начинаем просить что-то материальное,
мы обращаемся уже не к Богу, а к сатане.
В Евангелии от Матфея говорится,
«Давайте кесарю и кесарева,
а Божье — Богу».
Иисус показал нам достойный пример того,
как нужно жить,
как достичь вечной жизни,
Царства Небесного.
Он был проводником, а не посредником,
а о том, как он относился к своим ученикам,
особенно к женщинам,
нам расскажет Катарина.
Передаю слово.
По сей день церковь утверждает,
что Иисус сам не выбирал женщин в апостол,
и поэтому по сей день женщины
не могут занимать руководящие должности в христианстве.
Но так ли это на самом деле?
Это правда, что во времена Иисуса из Назарета
женщины мало что значили в обществе.
В традиционной еврейской семье
женщины имели более низкую социальную значимость,
чем мужчины.
Женщина должна была быть прежде всего
хорошей матерью и ответственным родителем.
Больше всего о женщинах и их месте в жизни Иисуса
мы узнаем из апокрифических Евангелий.
Термин «апокрифический» происходит от греческого слова,
которое означает «скрывать».
Как-то так называли текст,
который был скрыт от непосвященных.
Сегодня так называют Писания,
которые не входят в библейский канон
и поэтому не признаны официально.
В канонических Евангелиях
мы читаем о 12 апостолах,
всего о 12 мужчинах.
Интересно, что это сочетание 12 мужчин
в качестве апостолов использовал Евангелист Лука,
более чем поколение после Иисуса.
Но учеников Иисуса было гораздо больше,
и среди них были женщины.
Мы знаем их имена.
Мария Магдалина и Анна,
Сузанна, Мария и Марта,
мать Иакова и Иосифа,
Саломея и другие.
Они были разного возраста и социального положения.
В книге «Мария из Магдалы и женщины в жизни Иисуса»
автора Роза де Сар написано,
что во время учения Иисуса
женская духовность была высокоразвита,
поэтому некоторые из женщин,
страствующих с Иисусом,
были жрицами богини Исиды
или богини Инанны,
позднее Штар,
первым человеком,
для которого Иисус совершил чудо,
была женщина его мать Мария,
по просьбе которой он превратил воду в вино
на свадьбе в Кане Галилейской.
Следует уточнить,
что вином в то время назывался сок из винограда,
в нем не было продуктов брожения.
Первым человеком,
которому Иисус дал понять,
что он спаситель,
была самарянка у колодца Иакова.
Посмотрим видео-историю,
описанную в Евангелии от Иоанна,
глава 4, 13-14 стих.
В Библии есть,
в Евангелии от Иоанна,
есть один момент,
когда Иисус попросил у женщины
попить воды земной,
и Он сказал ей,
что всякий, пьющий воду сию,
он возжаждет опять,
а вот кто будет пить воду,
которую Я дам ему,
тот не будет жаждать во века,
потому что вода, которую Я дам ему,
она сделается в нем источником воды,
текущей в жизнь вечно.
Это глупые слова.
Опять-таки,
понять их можно лишь с открытым сердцем.
Сам Иисус объяснял Знания в форме притч.
Именно женщины были частой темой различных притч.
Колодец с чистейшей родниковой водой
олицетворял глубоко скрытый,
внутренний, духовный мир человека,
а вода — это сам источник
духовной мудрости,
мира Бога.
Самарянка после встречи с Иисусом
стала светом,
от которого зажглись сердца людей,
готовых принять этот свет истины.
Жены наследовали,
а остались верны стать при Иисусе.
Женщины последовали за Иисусом.
Иоанна в 19 главе, 25 стих пишется,
«У креста Иисуса стояла мать его,
сестра матери его, Мария Клиопова и Мария Магдалина».
Из 12 апостолов только Иоанн упоминается
у креста Иисуса.
В православной традиции женщины упоминаются с мирой.
Мария Магдалина, Мария Клиопова,
Соломея, Марфа, Мария и другие.
Это те женщины,
которые в ночь воскресения Христова
со светильником в руках устремились к гробнице,
чтобы по восточному обычаю
возлить на тело своего учителя влаговонные масла,
в то время как многие ученики Иисуса,
боясь преследований,
скрывались за закрытыми дверями.
Эти женщины преодолели свой страх
перед опасностью, которая им угрожала,
движимые любовью к Иисусу,
пошли к его гробнице.
В Евангелии от Никодима
мы читаем о другой женщине,
Соломее,
которая была свидетельницей распятия Иисуса
и вместе с Марией Магдалиной
и матерью Иисуса
участвовала в возложении тела Иисуса к гробницу.
Принцесса Соломея Младшая
была королевской дочерью Соломеи Египетской,
наследницей Иудейского престола
и царя Ирода Великого.
Соломея отказалась от своих прав на Иудейский престол
и стала ученицей Иисуса.
Первыми, кто видел Иисуса после распятия,
были женщины,
среди которых была Мария Магдалина.
Мария Магдалина была самой преданной ученицей Иисуса.
В Писти Софии записан диалог
между Иисусом и Марией Магдалиной,
в котором он часто подчеркивает
значительную важность Марии
для будущего распространения нового учения.
Иисус называет её матерью ангелов и небесной мудростью,
а он называет её спутницей,
духовной сестрой и мистической супругой.
Они образовали равноценную духовную пару.
Именно Мария Магдалина
могла открыто говорить с Иисусом.
В Писти Софии мы читаем,
и было, когда Мария закончила говорить эти слова.
Он сказал, «Хорошо, Мария,
ибо блаженна ты перед всеми женами, которые на земле,
ибо будешь ты полнота всяческой полноты
и совершенства всех совершенств».
Когда же Мария услышала Спасителя,
сказавшего эти слова,
она возвеличилась весьма и предстала перед Иисусом.
Пала нить перед Ним,
поклонилась ногам Его и сказала Ему,
«Господи мой, слушай меня,
и я спрошу тебя об этом слове,
прежде чем ты скажешь нам о местах,
в которые пришёл».
Иисус ответил, сказал Марии,
«Говори открыто и не бойся.
Всё, о чём ты спрашиваешь, я открою тебе».
Подтверждение слов о важной роли Марии Магдалины
можно найти в Евангелии от Филиппа.
София, которая называется Бесплодной,
мать ангелов и спутница Сына,
это Мария Магдалина.
Господь любил Марию более всех учеников,
и Он часто лапзал её уста.
Остальные ученики,
видя Его любящую Марию, спросили Его,
«Почему Ты любишь её более всех нас?»
Спаситель ответил им.
Он сказал им,
«Почему не люблю я вас, как её?
Слепой и тот, кто видит,
когда оба они во тьме.
Они не отличаются друг от друга.
Если приходит свет,
тогда зрячий увидит свет,
а тот, кто слеп, останется в темноте».
Давайте послушаем запись интервью
с Ганной Лоховой,
которая расскажет нам больше о женщинах
и о Марии Магдалине.
Та версия христианства,
которая дошла до наших дней в определённом виде,
не является полностью аутентичной, не так ли?
Предположение о том,
что она была единственной женщиной,
которая пошла с апостолами,
совсем не соответствует действительности.
Это была, в сущности, более расширенная группа,
как уже было сказано,
Иисус обучал 12 женщин и 12 мужчин.
Информация об этом есть.
Это коптский трактат «Пистис София».
Это гностический трактат,
пришедший из Египта.
Там прямо записано,
что Иисус продолжал обучать после распятия,
что у Него было 12 женщин и 12 мужчин,
то есть круг из 24 человек.
Там упоминаются женщины,
их называли наследницей света.
Об отношениях между Иисусом и Марией
свидетельствует их общение.
Он называл её наследницей света.
Поэтому в группе апостолов
она, по сути, является наследницей света.
То есть Он символически передает ей
необходимую информацию,
которую она напрямую способна принять
и распространить дальше.
Так что она совсем не была похожа на провокатора.
Конечно, мы знаем, что апостол Пётр
был весьма недоволен ею.
И отдельные записи в Евангелиях
свидетельствуют о том,
что он был весьма патриархально настроен.
Но Иисус обучал не только расширенную группу 12 и 12 вместе 24,
а также ещё более широкий круг Его последователей.
Всё было совсем не так, как мы думаем,
что 12 мужчин и Мария странствовали по земле.
Это было передвижение большой группы людей.
Речь шла о большой семье или о целой группе.
Здесь можно увидеть небольшое искажение
в отношении того, что она, Мария, была главенствующей,
потому что входила в круг женщин.
На самом деле Иисус склоняется к женскому свету,
так как Он ему близок по той причине,
что душа, которую Он стремится возвысить в женщине,
раскрывается интуитивным чувственным образом.
Поэтому в таком понимании Мария
должна была быть для патриархального апостола Петра
и других людей довольно непонятной
в качестве той, которая внезапно обрела главенство в этой группе.
Думаю, было нелегко найти баланс между двумя полярностями в группе.
У Иисуса было две группы апостолов.
Одна старшая, которую Он обучал Сам,
своего рода посвящённая, обученная гностическим учениям.
И вторая — миряне, дилетанты.
Вероятно, там, как и в любом движении,
встречались группы с разными уровнями знаний и опыта.
Были осознанные, были посвящённые,
были образованные и были обычные люди.
Вопрос возник, как передать им Знания.
Поскольку Сам Он был посвящённым и имел Знания,
полагаю, Ему действительно пришлось выделить группы посвящённых
и говорить с ними на языке отличном от языка непосвящённых.
И это прекрасно.
В трактате «Пистис София» Мария спрашивает Иисуса,
«Мне бы следовало взять эту часть с собой.
Могу ли я говорить с тобой прямо?»
Потому что Иисус употреблял и прямую речь, и притчи.
Он говорит, «Ты — наследница света.
Говори прямо со мной»,
тем самым побуждая её говорить прямо.
Когда же спрашивает Пётр,
то следует совершенно другой ответ.
Он внезапно поправляет его,
так как тот не является посвящённым.
Это действительно интересно,
то, что мы можем прочитать в коптском источнике,
хотя его переводили повторно несколько раз.
Очень интересно наблюдать за тем,
как Иисус общается с женщинами и мужчинами в этой группе.
А тех, кто является самыми преданными,
их вообще не упоминают.
Это своего рода тенденция,
что тот, кто был самым значимым, не упоминается.
А тот, кого я называю телохранителем,
всегда там фигурирует и является как бы камнем организации.
Спасибо, госпожа Блохова, за ваши исследования и работу,
которое позволило совершенно по-другому
свернуть на группу учеников Иисуса.
Ранее христианство развивалось по двум направлениям.
Мужская ветвь, возглавляемая апостолом Петром,
продвигала христианство силой и чуюсами.
Женская ветвь, возглавляемая Марией Магдалиной,
очень хорошо понимали идеи Иисуса.
Мужская ветвь постепенно возобладала,
хотя Мария Магдалина понимала учения Иисуса лучше,
чем все апостолы.
И вот в VI веке Папа Григорий Великий
объявил её блудницей, потому что власти было невыгодно,
чтобы женщины занимали руководящие посты в церкви.
Только в 1969 году католическая церковь признала,
что было несправедливо к Марии Магдалине
и официально объявили её святой.
В Писти София говорится, что ближайшие ученики Иисуса,
как и сам Иисус, не были избавлены от работы над собой,
в том числе и Мария.
Мария также должна была пройти этап укращения своего сознания
для того, чтобы беспрепятственно служить Богу.
Благодаря самоотверженной работе над собой
Мария достигла очень высокого уровня развития.
Иисус назвал её апостолом-апостолом, то есть первой среди остальных.
В передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Секс и духовный путь» говорится о том,
что если бы духовно свободная женщина возглавила религию,
то она бы перестала существовать как религия
и стала бы действительно духовной опорой для каждого верующего.
Что мы видим сегодня?
Современное христианство, основанное Павлом,
построено на доминировании мужского начала.
Но истинные последователи и ученики Иисуса
праздновали гармонию между мужским и женским началами,
как учил Иисус.
В женском начале стоит очень мощный источник жизненной силы,
и люди, противостоящие Богу,
зная об этом, делают всё возможное,
чтобы не допустить людей к этому источнику.
Поэтому всячески противостоят
и сказают эти знания и важность женского начала.
И здесь используются все возможности,
начиная от того, что вводили среди людей культ кровожадных богин,
разжигая страх и ненависть через человеческие чертоприношения,
до возвышения культа патриархата,
понижения женщины до уровня низшего существа,
которая виновата во всех бедах человечества.
Иисус учил, что в женском начале таится источник жизненной силы,
и если его раскрыть,
а раскрыть его можно только в духовном аспекте,
в выражении высшей степени любви,
то проявляется огромная сила,
которую можно использовать на благие дела,
а также она позволяет соприкоснуться с Духовным миром.
Когда мы начнём искать в различных источниках,
скрытая истина станет явной.
Я выросла христианкой, я верю Иисусу и его учению.
Учение Иисуса — это источник чистой воды,
а Мария Магдалина была и остаётся постоянным помощником,
приближающим нас к Иисусу.
Иисус излагал Своё учение просто и понятно,
но когда учение переделали в религию,
оно стало сложным и противоречивым.
Если бы люди сохранили учение Иисуса в чистоте,
то ещё большее количество людей достигло бы духовного освобождения.
Люди, окружавшие Иисуса, имели уникальную возможность
обрести духовное освобождение и, следовательно, вечную жизнь.
Но как вы думаете, о чём просили его люди?
Алексей, тебе слово.
Спасибо, Катарина.
Ну, вообще по-разному было.
Одни молили об исцелении от болезни,
другие — о пище,
третья — об улове,
а четвёртая — о воскрешении физического тела.
Иисус всем говорил, по вере вашей да будет вам.
Всё давалось по вере и выбору человеческому,
ибо свобода выбора человека священна.
Там же, где Иисус Христос сталкивался с неверием людей,
Он чудес не совершал.
Когда-то к Иисусу обратился римский офицер Сотник
с просьбой исцелить больного злугу.
Иисус Христос готов был идти к нему в дом,
но Сотник сказал,
«Не трудись, Господи, ведь я недостоин,
чтобы ты вошёл под кровь мою,
но только скажи слово, и выздоровеет слуга Моя».
Слышав это, Иисус сказал,
обратившись к идущему за Ним народу,
«В Израиле не нашёл я такой сильной веры».
И чудо произошло.
Об этом можно подробнее почитать в Матфея,
глава восьмая, пятая, тринадцатая стихи
и от Луки седьмая глава, первая десятая стихи.
Иисус всегда был окружён в окружении людей.
За Ним, помимо Его истинных учеников,
ходили разные люди.
Одни ради того, чтобы просто послушать
утешительные добрые слова Иисуса.
Другие, подобно Симеону,
тайно хотели обучиться чудесам.
Даже были и те, кто специально был внедрён
по приказу властемущих в группу последователей,
дабы отслеживать все действия и передвижения Иисуса.
Кстати, о властемущих.
Когда Иисус начал свою деятельность на территории Палестины,
он сразу попал в поле их зрения.
Тем более, что Он не просто излагал Своё учение,
а говорил правду об этом мире
и в том числе о тех, кто называет Себя посредниками
между Богом и людьми.
Иисус говорил, что все люди — братья и сёстры.
В действительности, Он проповедовал духовное равенство среди людей,
учил, что мы должны относиться к людям так,
как нам хотелось бы, чтобы они относились к нам.
И Иисус говорил,
«Возлюби Господа Бога твоего
всем сердцем твоим и всей душой твоей,
всею крепостью твоей и всем разумением твоим
и ближнего твоего, как самого себя».
Но правильно ли считать,
что ближний — это тот, кто живёт рядом с вами
или тот, кто похож на вас?
Одна из известных притч Иисуса Христа
рассказывает о милосердии и бесконечной помощи
попавшему в беду человеку со стороны самарянина,
представителя этнической группы.
Так вот, иудеи и самаряне не ладили друг с другом.
Первые считали себя лучше
и старались не путешествовать по их земле.
А встречая самарян, они даже с ними не разговаривали.
Иисус рассказал историю,
в которой человек шёл по дороге из Русалима и Ерехом.
Это была опасная дорога,
пролегавшая через крутые холмы.
Воры часто прятались за большими камнями
и пытались остановить и ограбить путников.
Грабители напали на этого путника и сильно изранили его.
Они забрали его одежду и оставили умирать около дороги.
По той же дороге шёл священник.
Увидев раненого,
перешёл на другую сторону дороги и продолжил свой путь.
Затем на этой дороге оказался левит.
Но, увидев раненого,
он подошёл, посмотрел и прошёл мимо,
так и не остановившись, чтобы помочь ему.
Последним шёл самарянин.
Увидев человека, подвергшегося нападению,
он проникся к нему со страданием
и остановился, чтобы оказать ему помощь.
Самарянин омыл и перевязал его раны,
посадил на своего осла
и привёз его в гостиницу,
где тот смог отдохнуть и получить пищу.
Самарянин заплатил хозяину гостиницы,
чтобы он позаботился о раненом, пока тот не поправится.
Этот человек проявил доброту и милосердие
по отношению к раненому.
Он отнёсся к нему как к ближнему.
Иисус хотел, чтобы мы относились к другим
так же, как этот самарянин.
Он называл тех, кто находится рядом с ним, друзьями.
Иисус говорил, что отныне вы не рабы,
но что вы мои друзья,
именно тем, кто действительно соблюдает заветы любви.
И, к слову, Иисус никогда не говорил,
что люди — рабы Божьи.
Он, наоборот, был против иерархии.
Пророк был посланником любви.
Каждый раз Иисус говорил,
любите друг друга и любите Бога.
Любите пуще себя, тогда с Ним будете.
Разве говорил он людям, бойтесь Бога?
Его учение делало людей по-настоящему свободными
от всех страхов этого мира.
Многие люди начинали понимать,
что тело бренно, а душа бессмертна.
Они понимали, что над ними только Бог.
Они осознавали, насколько коротка жизнь
и временные те условия,
в которых загнано их нынешнее тело.
Они понимали, что любая земная власть,
будь то политиков или религиозных структур,
ограничивается всего лишь властью над телами.
Они начинали чувствовать и понимать,
что Бог с ними совсем рядом,
ближе и роднее всех, и Он вечен.
Спасибо и передаю слово Ксении.
Спасибо, Алексей.
Могу только представить себе шок
иудейских ортодоксов,
которые составляли синедрион,
которые удерживали религиозную и политическую власть.
Появился некто, за которым пошёл простой народ.
То есть фактически Иисус подрывал авторитеты,
власть над людьми, этих управленцев,
священных, неприкасаемых особ.
Он показал сущность тех,
кто называл себя посредниками между Богом и людьми,
что они всего лишь такие же смертные,
которые вместо служения Богу
просто спекулировали Его именем,
фактически заставляя людей
служить самим себе.
Иисус учил людей Истине,
как можно прийти в Царство Божие любому человеку,
причём без этих посредников.
Поэтому Иисус своей проповеднической деятельностью
пугал власть имущих иудеев больше,
чем Рим, оккупировавший их территории.
Естественно, что иудейские ортодоксы
перешли к решительным действиям,
предали Иисуса суду Синедриона,
обвиняя его во всём, в чём только можно,
и что он опасный вождь,
и что якобы призывал к восстанию против Рима
и даже в том, что он выходит из презираемой Галилеи.
Единственное, чего они не могли,
так это сразу его казнить.
Это должны были решать римские власти.
Кстати, что касается казни,
я всегда задавалась вопросом,
ну ладно власти, жрецы, он им мешал,
но почему люди не отстояли Иисуса?
Давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Ну давай вспомним, как Иисус — это царь царей, да?
А как сознание крутило людей?
Вот немножко вспомнил, и вот мы сейчас перешли…
Быстрая история, Игорь Михайлович,
даже вхождение Иисуса в Юрусалим.
Ведь столько людей так торжественно Его встречали,
так ликовали, как царя.
А потом они же…
Кричали, распни его.
Пять дней прошло, и люди изменили.
Почему? Так резко всё поменялось.
Не задумывались?
Потому что они ждали Его не как Сына Божьего,
они ждали Его не как Пророка,
который несёт им духовное спасение.
Они ждали Его как Джина,
который решит все их проблемы,
который сметёт всех, кто их угнетает,
и поставит их во власть.
И они смогут угнетать тех, кто угнетал их.
Смотрите, как у нас работает сознание, разве не так?
Ну и ещё они хотели, чтобы Он творил чудеса
и решал все их проблемы.
Избавил от политического гнёта.
Со здоровьем решил, денег дал,
властью наделил и тому подобное.
А Вы правильно сказали,
что ведь Пророки приходили для большего —
спасти всех людей,
спасти их от вот этого невежества.
Конечно. Что они делали?
Они давали Знания.
Они привносили сюда элемент жизни,
они показывали каждому человеку,
как прийти ему домой,
как стать Живым.
Это наивысшая ценность, которая может быть.
И они приходили сюда для того,
чтобы спасать нас, друзья,
чтобы давать нам Жизнь,
а не за тем, чтобы…
Ну тут опять вот «за тем, чтобы».
А понимание, какое у нас в сознании,
что такое Жизнь?
Жизнь — это хороший дом,
хорошая работа,
хорошее положение в обществе, зарплата.
Обстоятельства, которые тебя всегда будут устраивать.
Конечно, да-да-да.
То есть вот смотрите,
как нам накрутил шайтан в голове,
что такое Жизнь.
А ведь Жизнь в этом не заключается.
Вот в чём правда.
Знаете, я боюсь даже цеплять некоторые темы,
потому что шайтан этим может легко манипулировать
и изменять ваше понимание, друзья.
А хотя они очень правдивые и справедливые темы,
то, что мы ценим,
оно не имеет никакой ценности
в сравнении с вашей Жизнью,
настоящей Жизнью,
той Жизнью, которая никогда не заканчивается.
Вот в чём вопрос.
Действительно, Игорь Михайлович,
получается, что люди очень жаждут того,
чтобы изменились какие-то внешние условия,
но не изменились они сами.
Игорь Михайлович построил не только на учении,
которое он давал людям,
но, самое главное,
всё зиждилось на выборе самих людей.
Ибо Иисус пошёл на эти мучения,
дабы наглядно продемонстрировать волю Божью,
суть которой и есть
свобода выбора самим человеком.
Либо он решит идти к Богу,
либо решит остаться во тьме,
во тьме мыслей своего животного начала.
То есть Христос нёс людям свободу выбора.
Это величайшее деяние,
которое было сокрыто от большинства людей.
И это является самым большим грехом христианства в целом.
Ибо до Иисуса и после Него
люди творили чудеса и утверждали о Едином Боге.
Но запомнилось именно распятие Иисуса.
Хотя вторая часть его жизни,
где он тоже проповедовал,
творил чудеса,
исцелял больных,
когда находился на Востоке,
эта часть его жизни частично затерялась во времени.
Остались лишь упоминания о нём,
как о пророке Иссе в различных источниках древнего времени.
Передаю слово Паулине и Педро.
Здравствуйте, Педро.
Здравствуйте, друзья. Спасибо.
Да, вы не ослышались.
Иисус выжил после распятия.
Благодаря стараниям Понтия Пилата
тело Христа осталось живым.
В действительности Понтий Пилат понял,
кто такой Христос, когда с Ним встречался.
Когда осознал, кто перед Ним стоит,
Пилат всячески старался спасти пророка,
убеждая бежать, предупреждая,
что толпа его уничтожит.
Но Иисус отказался,
сказав, что если суждено погибнуть телу Его,
то так оно и должно быть.
Ибо люди должны сделать свой выбор.
Впоследствии Понтий Пилат пытался
даже убедить толпу в невиновности Иисуса,
дабы они отпустили Его,
как и полагалось, в честь Великого Праздника.
Но люди пожелали именно Христа
видеть распятым и убитым.
Это был их выбор.
Понтий Пилат, однако, всё равно делал всё по-своему.
В Библии пишется, что один из воинов
копьём пронзил Иисусу рёбра
и тотчас истекла кровь и вода.
Это было специально разыграно для публики.
Удар был нанесён одним из лучших воинов, Лонгином.
Настолько профессионально это сделал,
что создалась полная иллюзия,
что он пробил сердце.
А на самом деле ни один жизненно важный орган
не был задет.
Это было сделано,
дабы толпа удостоверилась, что Христос умер.
Более того, распятых не разрешалось в те времена
хоронить в отдельных могилах
или отдавать для погребения родственникам.
Их бросали в общую могилу.
Тело же Иисуса, опять-таки, по приказу Понтия Пилата,
сняли с креста и отнесли в пещеру.
Почти два дня за телом Иисуса ухаживали,
лечили Его, постоянно растирали настоек трав,
чтобы оно пришло в сознание.
То есть пытались реанимировать Его.
Но дело ещё и в том, что пророчество Иисуса
гласило, что Он воскреснет из мёртвых
и явится в сиянии на третий день.
То есть Иисус должен был прийти на третий день
не воплотив, а в Духе Божьем,
дабы рассеять все сомнения в том, что Он был послан от Бога.
Но Понтий Пилат со своими сторонниками
не дали умереть телу Христа,
поэтому Христос был вынужден прийти к делу.
Пилат был первым, кто разговаривал с Христом
после Его так называемого воскрешения.
Когда Иисус очнулся,
Понтий Пилат разговаривал с Ним и умолял,
чтобы Иисус покинул эту страну,
дабы вновь не начались гонения на Него
священников, находящихся у власти.
Пилат просил Его, «Пожалей, не выходи к людям».
Иисус ответил, что выполнит просьбу Пилата,
только повидается с учениками и уйдёт.
И Он сдержал Своё слово.
Библия сообщает об Иисусе Христе ходящего и говорящего
после так называемой смерти на кресте.
Существует по крайней мере 12 физических проявлений Иисуса
после распятия.
Сначала Он явился Марии Магдалине и заверил её,
что Он был жив.
Мы знаем о последнем ужине.
Иисус принимал трапезу со Своими учениками.
Он хотел убедить их, что Он не был призраком.
В Евангелии от Руки, глава 24, строка 39, сказано,
«Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои.
Это Я Сам.
Отяжите Меня и рассмотрите,
ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня».
Поскольку основная миссия была выполнена,
Иисус ушёл на восток вместе с Матерью и одним из Своих учеников.
Предлагаю посмотреть видео.
Как же нам это понять?
Существуют литературные источники.
Одним из таких литературных источников является Пистис София.
Много об этом есть в коптских источниках в Египте.
Это то, что Церковь не смогла взять под своё крыло,
спрятать или, вероятно, уничтожить.
И здесь прямо написано,
что фактически это учение о бесконечном свете
приношу Я через 12 лет после распятия.
Это значит, что после распятия Он продолжает учить.
Затем есть ещё целый ряд источников,
и это, собственно, письма из Эдессы, царя Абгара,
что тоже общеизвестно.
Именно здесь зародилось христианство, в этом треугольнике.
Сирия, Северная Турция, Армения.
Есть переписка из 12 писем Абгара о том,
как царь Абгар, царь Эдессы, восточная Турция,
просит Иисуса помочь его умирающему сыну.
Иисус пишет ему, что в данный момент он не может приехать,
но пошлёт апостола Фадея, своего ученика,
у которого есть способности, и он обучен.
И таких вещей много, которые вы можете прочитать.
Есть и другие источники, которые параллельно доказывают эту же информацию.
Также спасибо, что у нас есть такие мистики, как Якоб Лорбер,
который переписал Евангелие от Иоанна
словно в каком-то мистическом восторге под диктовку.
Так что эти вещи в конечном итоге всё равно вскроются.
Полуправда и ложь, то, что утаили,
надеюсь, однажды всё равно станет известным.
Так что самое интересное в этом тексте Лорбера то,
что он изложил совершенно другую историю биографии Иисуса.
Спасибо, Ганна.
Как вы говорите, есть и другие источники.
Давайте их рассмотрим.
Святой Коран отвергает официальную версию распятия Иисуса на кресте
такими словами.
«Воистину мы убили Мессию, Иису,
Сына Мария, Посланника Аллаха.
Но они не убили Его и не расстали.
А это только показалось им.
Воистину те, которые расходятся во мнениях по этому поводу,
находятся в сомнении и не ведают ничего о том,
а лишь следуют за догадками.
А они, конечно же, не убивали Его.
Это Аллах вознёс Его к себе.
Аллах велик, мудр».
Древние предания индусов,
Пураны, начиная с V века до н.э.
и вплоть до XVII века
постоянно дополнялись религиозными текстами.
В настоящее время антология включает в себя 18 томов.
Том девятый, который называется «Бхавишья Махапурана»,
содержит рассказ о том, как Иса Масир пришёл в Индию.
Описывает его встреча с королём Шаливаханом,
который правил Кушанской территорией
с 39 по 50 года н.э.
и который какое-то время принимал у себя Христа в качестве гостя.
Описание настолько детально,
что сомниться в Личности изображаемого человека просто невозможно.
Мола Надири составил свою историю Кашмира в 1420 году.
Он пишет, что Иисус пришёл в Кашмир
во время правления короля Гоподатта в I веке н.э.
О том, каким образом Иисус стал известен в Кашмире,
как Юзуасав, сообщается в его работе «Тарих и Кашмир»
в переводе на русский «История Кашмира».
Он напоминает Иисуса как «Хазрат Иса Рух Аллах»,
что означает «Иса, Дух Божий».
Существует и более конкретное свидетельство присутствия Иисуса в Кашмире.
Некоторые археологические данные упоминают о Его приходе.
Неподалёку от города Шри-Нагар
расположен храм, известный как «Хакт и Сулейман» — трон Сулеймана.
Этот древний храм был построен в 1420 году
до н.э.
По словам историка Мулы Надири,
король Гоподатта отремонтировал его в I веке н.э.
Для ремонта храма он обратился за советом и руководством к Юзуасаву.
Этот факт подтверждается историческими документами.
Вокруг храма расположены колонны, на каждой — древние надписи.
На двух каменных стрижалях высечено изречение на древнеперсидском языке.
В это время Юзуасав изрёк свопророческий призыв в году 54-м.
Он — Иисус, пророк.
Археологические исследования приводят нас к другому месту — хараме, недалеко от Шри-Нагара.
Здесь был проведён четвёртый великий буддийский сбор в I веке н.э.
Эти стены сохранили историю, которая развернулась более 1900 лет назад.
Великий Канишка был королём этой части мира.
В I веке н.э. он созвал Большой Совет буддийских монахов в это самое место.
Сошлись учёные из Индии, Центральной Азии, Китая, Шри-Ланки.
Этот Четвёртый Совет является знаковым в истории буддизма.
Он просил Махаяна Буддизма.
Кто был движущей силой за этим великим возрождением буддизма?
Такое глубокое понимание требует великой Личности.
Учёные считают, что эта великая Личность — никто иной, как Юзеасафа.
Убедительным доказательством этого являются две монеты, выпущенные Канишкой.
Одна монета упоминает Будду, а вторая — Юзеасафу.
Во время коронации Канишки,
когда было отчеканено первая золотая монета династии Кушан,
Юзеасаф был духовным советником короля.
Ясно, что Канишка уважал Юзеасафа в таком же свете, как и Будду.
В городе Патна есть восточная публичная библиотека Худревакшха.
Здесь хранятся редкие манускрипты, рукописи,
огромное количество старинных книг и документов.
Есть также старые книги на языке урду «История принца Юзеасафа и Хакима Балаха».
Она описывает момент смерти тела Юзеасафа.
Он подозвал одного из своих учеников
и попросил построить гробницу на том же месте его смерти.
Тогда Великий Спаситель произнес свою последнюю проповедь.
«Теперь, в этот последний момент, Мой Дух готов к полету к Святому.
Это является необходимым для всех вас, следовать заповедям Божьим.
Никто не должен идти к неправде, оставляя истину».
Иисус прожил более ста лет и был похоронен в городе Шри-Нагар,
столице Кашмира, где Он обосновался последние годы.
Его могила находится в склепе «Усыпальница Розабал»,
что означает «Могила Пророка».
В древних документах указывается,
что здание на цветыне было построено ещё в 112 году н.э.
с момента погребения.
Могилу охраняют.
И то, что там лежат именно останки тела Иисуса, это доказуемо.
Остались следы от распятия, в частности,
царапины на костях рук, стопах ног и даже следы от копья на ребрах.
В 1766 году хранители памятника получили официальный документ,
подтверждающий значение священного мемориала.
В этом свидетельстве великий муфтий Рахман Мир утверждает,
что здесь лежит Юзасавр,
который в период царствования царя Гоподатты восстановил храм Соломона
и который пришёл в Кашмир как пророк.
Он служил людям, провозглашал своё единство с Богом
и нёс человечеству его законы.
С тех самых пор его могилу почитают цари,
государственные чиновники, знатные и простые люди.
Огромное количество кашмирских географических названий
представляет убедительное доказательство того, что Иисус жил в Индии.
Например, Арейса, Юзудхара, Исамати, Юзураджа,
Исабрари, Юзупара, Исаил и другие.
Свидетельства очень сильны,
что Юзасавр и Иисус Христос являются одним и тем же человеком.
Мы видим, насколько сильным было его влияние,
и он по-прежнему остаётся в памяти людей.
Передаю слово Ксении.
Большое спасибо, Паулина и Педро!
Интересная история получается, не правда ли?
Оказывается, Иисус после распятия выжил и проповедовал в Индии.
В Евангелии от Фомы сказано,
«Ибо всё открыто перед небом,
ибо нет ничего тайного, что не будет явным,
и нет ничего сокровенного, что осталось бы нераскрытым».
Да уж!
Но мне теперь прям интересно, что от нас ещё сокрыто?
Роберт, я знаю, тебе есть чем с нами поделиться.
Спасибо за то, что даёте мне слово.
Здравствуйте, друзья!
Две тысячи лет назад Сын Божий Иисус Христос,
о Котором пророчествовали ветхозаветные пророки и пророки других религий,
принёс в мир исконные знания,
учения о Боге, о человеческой личности, о душе, о мире,
о системе животного разума, дьяволе,
о цели и смысле человеческой жизни,
и говоря,
«Не подумайте, будто я пришёл, чтобы упразднить закон или пророков.
Не пришёл я, чтобы упразднить, но чтобы восполнить».
Он учил о любви,
говоря, что самое главное и важное заповедь,
на которой держатся законы и пророки — это заповедь любви.
«Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим
и всею душою твоей, и всею крепостью твоей,
и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя».
Евангелие от Луки, глава 10, стих 27.
«Говорил, признаёте истину, и истина сделает вас свободными».
Учил понимать людей и прощать их несовершенство.
Вспомните диалог Иисуса Христа с Петром,
когда Пётр приступил к нему и сказал,
«Господи, сколько раз прощать брату моему, согрешившему против меня?
До семи ли раз?»
Иисус говорил ему,
«Не говорю тебе до семи, но до семидесяти раз».
Евангелие от Матвея, глава 18, стих 21-22.
Он призвал всех людей к единению, говоря,
«Да будет всё едино, как ты, Отче, во мне, и я в тебе.
Так и они да будут в нас едино.
Да уверует мир, что ты послал меня».
Евангелие от Иоанна, глава 17, стих 21.
Но что мы слышим в наше время
и чаще всего от тех, кто непосредственно служит Богу?
Начало мудрости, страх Господень,
что Бога нужно бояться,
что вся власть от Бога в обществе доминирует желание властвовать друг над другом.
И хотя Иисус учил и сев, призвал двенадцать и сказал им,
«Кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою».
Евангелие от Марка, глава 9, стих 35.
Материальные ценности в нашей жизни преобладают над духовными.
И хотя Иисус Христос также говорил,
«Никто не может служить двум господам,
ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить,
или одному станет усердствовать, а о другом не родить,
не можешь и служить Богу и мамоне».
Евангелие от Матвея.
Но в действительности всё так же, как и две тысячи лет назад.
Почему ничего не изменилось?
Что произошло?
Как свободное учение о любви, милости и обретении Жизни Вечной
превратились в рабское стремление к власти и приобретении материальных благ?
Ведь Иисус говорил, «Царствие моё, не от мира сего».
Не секрет, что первыми противниками проповеди Иисуса
были представители священства, одним словом, жрецы.
А вот именно поэтому Иисус обречал жречество, говоря,
«Вспомните слова, написанные от Евангелия от Матвея, глава 23,
горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры,
что затворяете царство небесное человеком,
ибо сами не входите, и хотящим войти не пускаете».
Конечно, никто из жрецов не был готов просто так расстаться с отцом.
Он встал со своей властью, со своим привилегилированным положением.
Тем более, что учение Христа, несмотря на гонения, набирало обороты.
Люди просыпались, и сдерживать силой такой напор жрецы уже не могли.
И тогда они вернулись к древнему постулату.
Если какое-то движение нельзя запретить или подавить,
то его нужно возглавить.
И именно с этого момента на арене событий появляется Саввл или Павел,
который впоследствии становится святым первоверховным апостолом.
Почему так произошло, и как так получилось,
что человек, который не знал лично Иисуса Христа, стал первым из апостолов?
Во-первых, Павел позиционирует себя как посланник Бога,
избранный не человеками, а тутурбой матери.
Вспомните послание Галатам.
При этом ни одного упоминания в Писании нет и о Иисусе Христе,
о чем не было и нет.
И своей избранностью исключительно говорит только Павел и его ближайшее окружение.
Биография Павла Саввла достаточно яркая и насыщенная.
Он родился в иудейской семье.
Еще с детства родители отправили его в Иерусалим для получения образования.
По иудейскому обычаю школьное обучение начиналось в 13-летнем возрасте.
Что очень важно, именно в этом возрасте Саввл начал свое образование в Иерусалиме
в раввинской академии под руководством знаменитого в те времена раввина Гамалиила.
В Талмуде его называют «славой и законом».
Это был самый главный жрец Израиля.
Еще в школе Гамалиила Павел получил свое первое понятие о христианах.
Фарисейские наставники не оставляли своих учеников в невидении
о так называемом имени новой секты,
которая с самого своего начала сделалась весьма значительной
и угрожала всем преданиям фарисеев.
И совсем не случайно Саввл говорил за себя,
что он иудейнин, воспитанный при ногах Гамалиила.
И именно поэтому истребление христианства Саввл считал своим долгом в совести
и более того, делом богоугодным.
И как сказано в Писании об этих событиях,
Саввл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа,
пришел к первосвященнику и выпросил у него письма в Дамаск синагогам,
чтобы кого найдет по следующей всему учении, и мужчин, и женщин,
связав, приводить в Иерусалим.
По сути, Павел был палачом и карателем.
И как пишет святитель Иннокентий, архиепистоп Херсонский
и Таврический в своем труде «Жизнь святого апостола Павла»,
такая возможность была оказана ему Верховным Советом Иудейским,
который возложил на него самое важное поручение —
истребить возникающее христианство.
Исполнение этого поручения покрыло бы его новой славой,
и он мог бы получить право на самое высокое положение среди фарисеев,
святитель Иннокентий, архиепистоп Херсонский и Таврический.
И совсем не случайно в планах Синедриона выбор пал на Павла.
Он действительно был очень энергичен, образован и умен.
Вспомните, как ему сказал царь Фес на суде,
«Безумствуешь ты, Павел, большая ученость доводит тебя до сумасшествия».
Это сыграло свою роль в выборе кандидата,
ведь по плану людей Гамалиила и жречества
предполагал возвести Павла в ранг верховного пастыря
для новой религии язычников.
Ведь на самом деле его убеждения поменялись только на словах, внутренне.
Он же не изменился и продолжал служить жрецам и своим властным амбициям.
Об этом говорят интересные факты из Писания,
свидетелем которых остался опять же только сам Павел.
Каждый христианин знает о невероятном обращении Павла в христианство
с самим Иисусом Христом.
И опять же, всё это происходит со слов самого Павла.
После этого эпизода, описанного в Писании со слов Павла,
он исчезает на несколько лет в Аравии.
А вот что фактически происходит в это время.
Именно в этот период Саввел готовится к апостольской деятельности,
тщательно изучает предоставленные ему гомолиилам материалы по учению Иисуса
и тренируется в своём новом амплуа.
Его посылают туда ещё и для того, чтобы последователями Иисуса
были подзабыты те зверства, которые Павел творил против них.
В это же время гомолиил встречается с Саввелом в Дамаске
и поручает ему тайную миссию во славу иудейской веры.
С этого момента Саввел и становится тем самым Павлом,
ревностным почитателем Иисуса,
которого, правда, он никогда в жизни не видел,
и проповедником его учения.
А позже была сочинена история о том,
как с Павлом на пути в Дамаск случилось чудесное явление,
якобы Голос Небес его укорил за прошлые деяния
и велел слушаться тех в Дамаске,
которые скажут ему, что ему нужно делать.
Причем появляются и свидетели этого чудесного явления.
После встречи с гомолиилом, буквально через три дня,
Павел, согласно утвержденному плану, принимает крещение от Анании,
их человека, внедренное в свое время гомолиилом,
среду последователей Иисуса.
Причем все делается так, чтобы крещение Павла
увидело как можно больше последователей Иисуса.
Инсценировав также исцеление Ананием Павла от слепоты,
которой у него, естественно, никогда не было,
случившееся якобы на пути в Дамаск.
Когда Павел вернулся в Дамаск,
уже подкованный в аргументациях
новой интерпретации учения Иисуса,
он попытался развернуть активную деятельность
среди последователей Иисуса, но не тут-то было.
Более того, получилась и вовсе палка в двух концах.
С одной стороны, память у людей
по поводу его бывшей деятельности оказалась прекрасной,
и, в общем-то, в связи с этим Павлу никак не удавалось
заработать в себе соответствующий авторитет,
дабы повестись за собой стадо Иисуса в его понимании.
А с другой стороны, своим перевертошистским поступком
Павел вызвал на себя ярость праведных иудеев,
которые стали считать его не иначе как предатель.
Но не будет же он бегать к каждому иудею
и объяснять, что он свой.
В общем, люди на него до того возбинились,
что ему пришлось тайком бежать из Дамаска в Иерусалим.
К тому же Гамальил присылает в помощь Павлу
одноклассника по фарисейской школе Варнаву,
к тому времени уже утвердившегося среди последователей Иисуса.
Об этом также есть упоминание в Писании,
в «Деяниях апостолов» говорится,
что когда Павел пытается сблизиться с учениками Иисуса,
то они отнеслись к нему с недоверием.
Именно Варнава впоследствии и подтверждает чистую правду
перед верующим о чудесном исцелении в Дамаске,
произошедшем с Павлом, об искреннем раскаянии Павла
и обращении в новую в меру.
С этого и начинается прославленная совместная деятельность Павла и Варнавы.
Надо сказать, в Иерусалиме они поработали достаточно плодотворно,
так что впоследствии, когда их направили в город Антиохия на Оронте,
местные власти Иерусалима достаточно жёстко расправились
с истинными последователями Иисуса,
располагая уже их точными именами и адресами в Иерусалиме,
а также зная места их тайных собраний.
Обратим внимание на те не случайные факты.
Варнава также в выходе из школы Гамалиила.
Более того, родился в колене левитов,
служителей религиозного культа.
По сути, это те, кто распял Иисуса,
и те, которые составляли тот же жреческий узкий круг,
в котором и находился Павел.
То есть ничего не менялось по сути.
Те же люди, те же принципы.
Искажалась лишь только истина.
Так как на заветных писаниях ещё не было,
и учение Христа передавалось только устно,
не все имели возможность узнать их и сравнить с первоисточником.
Учитывая это, Павел, находясь три года в Аравии,
написал 14 посланий, представляющие собой
систематизацию христианского учения.
К тому же в писание в основном вошли тексты,
написанные близким окружением Петра и Павла.
К слову, добавим, что между Петром и Павлом
происходили противостояния за власть.
Петр стал публичным руководителем этой организации,
а Павел фактически.
Петр хотел всего лишь личной славы и власти,
а вот у Павла были куда более серьёзные цели и задачи от жрецов.
К тому же Петр был предателем и изменником.
Наглядный пример этого эпизода –
пророчество Иисуса в Гетсиманском саду.
Иисус сказал ему «истинно тебе говорю,
что в эту ночь прежде нежели пропоёт петух,
трижды отречёшься от Меня».
Евангелие от Матвея, глава 26.
Так и произошло.
И другой случай, описанный в послании к Галатам,
где Павел обличает Петра в измене.
«Когда Пётр пришёл в Антиохию,
я открыто выступил против него,
ибо он был неправ».
В «Деяниях апостолов» мы находим ещё один важный момент,
в котором Пётр навязывает совсем другие ценности,
далёкие от того, чему учил Иисус.
Это история супруков Уанани и жены Софиры,
которые после продажи личной земли
не все деньги отдали Петру,
и за это их, со слов Петра, Бог лишил жизни.
Говоря, что они солгали не человеком, а Богу,
согласились искусить Духа Господня,
в какой момент Пётр возомнил себя Богом?
Или откуда Богу стали необходимы деньги?
Ведь сам Пётр говорил,
что Бог, сотворивший мир и всё,
что в нём он, будучи Господом неба и земли,
не в рукотворных храмах живёт
и не требует служения рук человеческих,
как бы имеющие в чём-то нужду,
сам давая всему жизнь и дыхание.
«Деяния апостолов» глава 17 стих 24-25.
А тут Дух Святой, со слов Петра,
сам забирает жизнь.
Самое ценное, что есть у человека шанс
обрести Жизнь Вечную из-за каких-то денег.
Ещё и к тому же,
когда сам Иисус лично говорил Петру прощать
не 7 раз, а 77 раз.
Пётр, как и Павел,
также ненавидел всех,
кто действительно был близок к Соисусу,
например, Марию и Магдалину,
любимого ученика Иисуса,
и об этом есть упоминание в «Опогрехе».
Левий ответил и сказал Петру,
«Пётр, ты вечно гневаешься,
теперь я вижу тебя состязающимся с женщиной
как противники.
Но если Спаситель счёл её достойной,
то кто же ты, чтобы отвергать её?»
Разумеется, Спаситель знал её очень хорошо,
вот почему Он любил её больше нас.
Лучше устыдимся
и, облегшись, совершенным человеком удалимся,
как Он велел,
и проповедуем Евангелие,
не ставя другого предела,
ни другого закона,
кроме того, что сказал Спаситель,
Евангелие от Марии.
Не менее важную роль
играло окружение Петра и Павла.
Это были далеко не случайные люди.
Об этом пишет Евсевий Кесарийский
в «Церковной истории».
Марк был переводчиком Петра,
он точно записал всё,
что запомнил из сказанного и содеянного Господа,
но не по порядку,
ибо сам не слышал Господа и не ходил с Ним.
Позднее он сопровождал Петра,
который учил,
как того требовало обстоятельства
и не собирался слова Христа располагать в порядке.
К тому же Марк был еврей
и происходил из колена Левиина.
От племени священнического,
простыми словами,
он принадлежал к жреческой касте,
и более того, он являлся племянником Варнавы.
Евангелист Лука,
урожений с Антиохии и врач по образованию,
сопровождал Павла
и написал Евангелие со слов Павла.
И, к слову, Павел,
говоря о Евангелии от Луки,
называл его своим,
и это не является секретом
для историков христианства.
К тому же Лука написал и Деяния апостола.
Именно его Евангелие
обычно имеет в виду Павел,
когда пишет о неком своём Евангелии,
«по Евангелиям моему».
И более того, Лука говорит,
как передавали ему
бывшие изначально
свидетелями и служителями слова,
но на самом деле,
как мы говорили выше,
Павел не был свидетелем и служителем слова,
он в глаза не видел Иисуса.
Также Евсевий Косырийский упоминает
и в отношении апостола Матвея,
что Матвей записывал беседы Иисуса по-еврейски,
переводил их кто как мог.
Интересные факты,
указывающие, что всех их объединяет
не только принадлежность к жречеству
и семейные узы,
а ещё и единый регион — Антиохи,
один из центров архонта в того времени.
В общем,
Павел для закрепления нового учения
в письменном виде
задействовал многих своих людей,
и не только известных на сегодняшний день
— Матвея, Марка и Луку.
Все они писали
с учётом особенностей своей пасты,
имея один общий источник сведений —
учение Павла.
То есть, выражаясь языком политиков,
всё это писано было
для разного электората.
Но в основе всего
лежало учение Павла
о раболепном смирении
вместо настоящего учения Иисуса
об истинной свободе.
В церковной истории
Евсений Косырийский имеется
интересное упоминание об этих событиях.
Есть у Дионисии и послание кремлинам,
обращённое к тогдашнему епискому сотру.
В этом же писании
говорит он и о подделках своих писаний.
«Братья просили меня писать их послания,
и я писал их,
но апостолы Явла
переполнили их сорняками.
Одно выбросили,
другое прибавили.
Горе им».
Неудивительно, что постарались подделать
и писание Господне,
раз занялись и не такими важными.
Очевидно, что писания
написаны узким кругом людей,
и всех их связывало
не учение Христа,
а их принадлежность к греческой касте,
фарисии, саддукеи.
Правящая верхушка жречества
и чудесное обращение Павла,
злейшего ненавистника христианства,
являющийся не более чем как хитрый вымысел
для того, чтобы исказить истину
и использовать знания
для дальнейшего удержания
жреческой земной власти.
Окончательная победа жречества
была в 1925 году на Никейском соборе
во времена императора
и жреца по совместительству Константина,
когда полностью сформировалась
христианская религия
и были утверждены канонические тексты
Нового Завета,
которые вошли в основном в рукописи Павла
и его близкого окружения.
Так как именно эти тексты
писались под редакцией Павла,
в которой подменялось истинное учение
Иисуса Христа,
вследствие чего миллиарды людей
стали жертвами коварного обмана
слепо веря в то,
что написано в Писании.
То, что сейчас есть в Библии
в Новом Завете
от истинного учения Иисуса,
это всего лишь остатки,
дошедшие до нас после редакции Павла,
переписчиков великого понтифика Константина
и целой плеяды павских особ,
вносящих свои индивидуальные правки.
В итоге, на сегодняшний день
мы имеем более двух тысяч
христианских конфессий
временной инквизиции
крестовые походы,
гонения на истинных последователей Иисуса
и много других печальных событий.
Конечно,
право выбора —
священный дар Бога.
А всё же жаль,
что представители религии
в погоне за властью
забыли слова Иисуса.
Какая польза человека,
если он приобретёт весь мир,
а душе своей повредит?
Или какой выкуп даст человек
верить за душу свою?
И надо отдать должное
величие Иисусу.
Насколько он,
зная человеческую природу,
талантливо двояко изложил
своё учение,
что даже спустя тысячелетия
извращений его сути архонтами
и всё равно осталось то,
что до сих пор будоражит
души человеческие.
Ведь истинные слова Иисуса
раскрывают духовный путь
и духовную сущность человека.
Именно благодаря этому
человек, действуя по наитию души,
открывает для себя Бога,
становится на путь
и идёт к Нему.
Среди множества плеяд,
посеянных Павлом
и его приспешниками,
всё равно остались зёрна,
которые задевают
душу человеческую
и пробуждают поиск духовного.
Почему мы продолжаем
выбирать противоположную сторону
для того, чтобы
уничтожить
то, что мы называем
мазохистами.
Почему?
Вместо того,
чтобы глубоко вдохнуть
свежий воздух,
мы предпочитаем
завести Феррари
в закрытом гараже,
вдыхать выхлопные газы
и желать задохнуться.
Ибо если бы мы жили так,
как заповедали нам пророки,
то мы бы были
счастливы и любезны.
Ибо знание,
принесённое пророками
и переданное народу,
есть мудрость Божья.
А мудрость Божья
— это Божья любовь.
Вспомните,
что говорил Иисус перед уходом.
«Заповедаю вам,
заповедь новую даю вам,
долюбите друг друга,
как я возлюбил вас,
так и вы
долюбите друг друга».
И если бы мы не были
такими,
как вы,
мы бы не были
такими,
как вы,
мы бы не были
такими,
Если бы мы действовали,
как нам говорили пророки,
мы бы жили
в счастье,
в любви.
Что Иисус сказал
перед Своим уходом?
«Новый завет вам даю,
чтобы любили друг друга».
Так давайте любить друг друга!
Спасибо и всего вам доброго!
Передаю слово Ксении.
Большое спасибо, Роберт!
Не знаю, как вы, друзья,
а я до этого думала,
что искажаются Знания
из-за человеческого фактора,
ошибки.
Кто-то кому-то что-то неправильно передал,
оговорился, забыл,
не точно перевёл,
а оказывается всё не так.
Искажение Знаний —
это абсолютно сознательная,
целенаправленная деятельность,
которая началась ещё,
начинается при жизни каждого пророка.
Интересно, что сам пророк
не только об этом знает,
но и действует так,
чтобы хотя бы какая-то часть Знания
сохранилась для людей,
которые истрине стремятся к Богу.
Иисус пришёл в этот мир
как посланник Духовного мира,
чтобы восстановить утраченное Знание.
Но как человечество,
мы снова повели себя потребительски,
чтобы кто-то мог получить власть,
лучший статус,
заработать больше денег.
И введение всё новых и новых искажений
в учении Христа продолжалось,
пока не дошло до создания идолов
с помощью образов.
Давайте просто понаблюдаем,
что приходит нам в голову,
когда мы думаем о Деве Марии,
Иисусе Христе или самом Боге.
Видите ли вы перед собой
женщину с ребёнком на руках,
мужчину на кресте,
старца, восседающего на облаках?
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Жизнь после смерти»
с участием Игоря Михайловича Данилова
на тему изображения
и того, что означало
это искажение для мира.
Изображений-то не было у ранних христиан,
тех, кто был как раз после Иисуса в катакомбах.
Так Иисус запрещал.
Иисус запрещал любые образы.
Нельзя молиться за мёртвого.
Но это же бред.
Ты живое тратишь на мёртвое.
А образ — это что?
Как можно создать образ Бога?
Никак.
Ты его ограничишь и сожмёшь.
То есть это кощунство — изображать Бога.
А это нереально.
Как можно изобразить Его посланника?
По образу видимому?
Ведь он не отражает сути.
Ты преуменьшаешь его суть,
потому что ты сводишь это всё
до видимого и зримого образа.
Посланник Божий — он посланник Божий.
И за видимым образом
стоит необъёмная часть,
в которой стоит сознание.
А ты сузишь его до такого же, как и ты.
Что тебе скажет сознание?
Он такой же, как я.
Разве не так?
И будет в нём просто видеть человека
со всеми недостатками.
А разве тело не такое, как твоё тело?
Разве оно не нуждается тому же,
что нуждаешься ты?
Он ведёт себя в этом мире не так же?
Он разве на руках ходит?
Нет, на ногах.
Значит, он такой же, как и я.
И вот этот образ мы изображаем,
но мы его не можем.
Так что мы отображаем?
Ложь, иллюзии, временность.
Поэтому запрещалось
любые образы наносить.
Разве не так?
Да, были только символы.
И Пророк запрещал, и Иисус запрещал.
Символы были, ты права.
Но символы, которые означали
как раз саму суть,
отражали именно ту суть,
которая была за видимым образом.
Именно по этим символам
люди узнавали друг друга,
кто кем является.
Были и знаки до символов.
Символ — это потом,
а знак — это более информативно было.
Потом появились символы,
а потом появилось символическое письмо.
А символическое письмо появилось,
когда появился потребительский формат.
То есть мы опять приходим к чему?
К шумерам.
Когда, извините, появилась экономика,
появилось потребительство,
и всё, надо ввести уже бухгалтерский учёт.
Потому что появился финансовый учёт,
появились юридические разногласия.
И понадобилось что?
Символическое письмо.
И забыли за знаки,
и забыли за суть, и за Истину.
Но первые христиане использовали ещё символы,
которые о многом говорят,
и скрытую знакопись использовали,
и знаки использовали.
И вот я начал со знаков,
которыми пользуются последователи Петра.
Последники Петра, скажем так.
Ведь они закрывающие,
и они говорящие о том,
что он на себя берёт.
Но заметьте, я ничего не сказал.
Я сказал лишь о знаках.
А тот, кто знает, тот поймёт.
А кто не знает, тот не поймёт.
Ведь это же для них святые символы.
Не приведи, Господи,
нормальному человеку такой символ.
Ещё, Андрей Васильевич, то, что Вы сказали,
что люди в катакомбах по символам,
и потому может ли человек их прочитать,
понимали, свой человек или нет.
Вот в период гонений тех, которые были…
Это была не тайная песня.
Это было как раз обозначение,
суть отражающая.
И гонения были.
Всё было.
Это было ещё опять-таки понимать,
где свой, где чужой.
Вот ещё такой интересный момент,
что ведь Иисуса тоже же не изображали.
Его символом рыбы изображали.
Но только в IV веке
уже начинается такая практика,
как изображение святых,
и особенно ушедших святых в катакомбах,
уже с лицом более-менее рассматриваемым.
Но…
Но после этого появляется ислам.
Умные, да, поймут.
Почему и когда Бог вынужден был послать пророка?
И для чего?
Для суть.
Исказились им.
Игорь Михайлович,
Ваши слова очень впечатляют.
Бог вынужден был послать пророка.
Друзья, посмотрите, как повторяется история.
Вспомните,
разве не то же самое происходило
после прихода Заратуштры, Будды?
Есть те, кто принимают Истину
и меняют себя в соответствии с ней.
А есть люди,
которые меняют Истину под себя,
потому что меняться не хотят.
В этом и заключается свобода выбора человека,
о которой не переставая говорил Иисус.
После ухода Иисуса Христа прошло совсем немного времени,
и Знания снова были утрачены и искажены.
Мир опять погрузился в хаос.
В этот момент Бог посылает для обновления Знаний
последнего пророка, пророка Мухаммеда, мир ему.
На фоне всего того,
что было в истории нашего человечества,
подвиг пророка Мухаммеда, мир ему,
изменил мир.
Так в чём же уникальность величайшей Личности
пророка Мухаммеда, мир ему?
Я передаю слово Ринату.
Вы знаете, что пророк Мухаммед, мир ему,
был признан самым влиятельным человеком
в истории нашего человечества?
История этого признания весьма интересна.
Однажды американский писатель
и изобретатель электронных книг Майкл Харт
решил написать книгу о выдающихся Личностях
в историю человечества.
До этого он провёл немалую работу,
изучая биографии многих великих людей.
Данные о большом числе выдающихся людей
обрабатывались на компьютере.
Главной сенсацией этого исследования
стал тот факт,
что на первое место в списке
величайших людей всех времён и народов
компьютер поставил пророка Мухаммеда, мир ему.
Это шокировало Харта и его коллег.
Они решили, что произошла некая ошибка,
и решили повторить этот эксперимент.
Они заново перепроверили всю имеющуюся информацию.
Компьютер вновь показал тот же самый результат.
Исследователи повторили эксперимент несколько раз,
но искусственный интеллект упорно стоял на своём.
В конце концов, учёным пришлось признать тот факт,
что результаты этого эксперимента были опубликованы в книге Харта,
знаменитая книга, которая была переведена и издана
на 15 языках мира общим диражом,
более 500 тысяч экземпляров.
В этой книге говорится,
что Мухаммед, мир ему,
был единственным человеком в истории человечества,
который достиг наибольших успехов
в религиозных, так и в мирских делах.
До сих пор влияние этого человека на весь мир остаётся огромным.
Опираясь на слова Аллаха, пророку Мухаммеду, мир ему,
удалось сплотить многочисленные народы на идее единства и равенства
всех людей перед Аллахом и создать духовную общину.
Наивысшая цель была достигнута при самых скромных средствах
в истории нашего человечества.
Не было и нет человека, подобного пророку Мухаммеду, мир ему.
Сейчас, когда всё человечество снова утопает в войнах,
раздорах, насилии, жестокости,
нам всем очень важно вспомнить наставление пророка Мухаммеда, мир ему,
о том, как ему удалось объединить разрозненные воинствующие племена
в единую общину, и как это может нам помочь объединиться.
Мы узнаем сегодня в калейдоскопе фактов жизни достойнейших.
О рождении и детстве великого пророка Мухаммеда, мир его,
нам расскажет Мухаммед из Турции.
Мухаммед, вам слово.
Салам алейкум.
Председатель Мухаммед, салам алейкум,
в 570 году родился в арабской таблице Курейши, Мекка.
Родился в Кабае.
Председатель Мухаммед, салам алейкум,
в рождении великого пророка Мухаммеда, мир ему,
нам расскажет Мухаммед из Турции.
Родился в 570 году в Мекке.
В знатом арабском демене Курейш
его род был ответственен и удостоен чести встречать и кормить людей,
которые приезжали для совершения плодничества в Мекку.
Отец Мухаммеда, мир ему, умер до его рождения.
Когда родился пророк, мир ему,
его дедушка, Абдулмут Глиб, дал ему имя Мухаммед,
который означает «достойный похвалы».
Он сказал, «Я хочу, чтобы он был просланен на небесах Аллахом
и хвалим людьми на земле».
Первые четыре года жизни он, согласно обычаю своего племени,
провёл в семье кочевников, у кормильницы Глимы,
когда Мухаммед, мир ему, был около пяти лет.
Хальма встретила людей из Эфиопии,
которые очень заинтересовались ребёнком и расспрашивали её о нём.
Потом они сказали,
«Этот ребёнок будет личностью огромной важности.
Мы заберём его с собой в нашу страну,
ибо мы слышали о нём раньше».
Хальма спрятала Мухаммеда, мир ему,
и вскоре возвратила его матери в Мекку,
в почтах, что там он будет в большей безопасности.
Когда он вернулся в Мекку,
его дедушка Абдулмут Алиб
окружил его заботой, любовью и опекой.
В возрасте шести лет у него умерла мать,
он остался круглым сиротой.
Тогда он мечтал,
о нём начал заботиться его дедушка.
Но очень скоро, в возрасте восьми лет,
Мухаммед, мир ему, благословение Аллаха,
пережил ещё одно крупное горе.
Умер его дедушка и опекун Абдулмут Алиб.
Перед смертью он пророчил старшему сыну,
Абдулмут Алибу,
заботиться о Мухаммеде, мир ему.
Абдулмут Алиб искренне полюбил его
и все последующего года был твёрд, как скала,
защищая Мухаммеда, мир ему,
во время его пророческой миссии от нападок курайшитов.
Абдулмут Алиб стал надёжной опорой
будущего пророка, мир ему.
Несмотря на статус и благородное происхождение
Мухаммеда, мир ему,
его семья была бедной,
и большая часть его детства и юности
прошла с бедностью.
Так как у Абдулмута Алиба было много детей,
об обучении грамоте Мухаммеда, мир ему,
не было и речи.
Подобно другим американским мальчикам,
Мухаммед, мир ему,
с 9-10 лет начал пасти чужих овец
и зарабатывать себе на жизнь.
Эта работа гармонировала
с его склонностью к раздумьям.
Он жил наблюдением,
его восхищало величие творения,
его удивительная гармония и разнообразие.
Несмотря на то, что он был бедным мальчиком,
сиротой, простым пастухом,
он постоянно стремился к познанию себя.
Подобно многим другим людям,
вначале им руководили
естественные человеческие желания.
Он подумал, что если он станет богатым,
то успел на полном мире познать себя.
С 17 лет Мухаммед, мир ему,
стал участвовать в торговых экспедициях
своих родственников.
Несмотря на то, что он был мал
для таких длительных опасных поездок,
Буталиб не смог отказать
горячим уговору Мухаммада, мир ему,
и дал ему своё разрешение
сопровождать караван.
Конечно, Мухаммад, мир ему,
ехал не как пассажир,
а как помощник,
выполняющий посильно для своих лет работу.
В дальнейшем,
во всех торговых делах
Мухаммад, мир ему,
зарекомендовал себя как исключительно честный
и правдивый человек.
Благодаря этому…
Мухаммад, мир ему,
как исключительно честный
и правдивый человек.
Мухаммад, мир ему,
зарекомендовал себя
и правдивый человек.
Благодаря этому…
Мухаммад, мир ему,
как исключительно честный
и правдивый человек.
Благодаря этому
он получил прозвище Аль-Амин,
что означает верный,
честный, надёжный.
В одной из таких экспедиций в Сфирию
он встретил мудреца,
дашу ему зерно знаний
и обучившего духовным практикам,
которые в корне
изменили его дальнейшую судьбу.
В возрасте около 25 лет
он женился на богатой
хамиканской вдове
по имени Хадиджа.
До женитьбы
Мухаммад, мир ему,
работал у неё
доверенным лицом
и занимался торговыми
и коммерческими делами.
Хадиджа увидела в нём
исключительно честного
и порядочного,
доброго человека.
И несмотря на то,
что желающих жениться
на ней было много,
она вышла замуж
именно за Мухаммада, мир ему.
Мухаммад был ей
искренней любовью,
которую принесла,
принесли через всю жизнь.
Хадиджа стала для него
всем — женой,
матерью, сестрой,
другом и компаньоном.
Но несмотря на положение
деньги, которые благодаря
браку с Хадиджой
теперь были у Мухаммада,
мир ему,
он не достиг внутреннего
счастья и свободы.
Чего хотела его душа.
Хадиджа видела,
что сердце мужа не лежит
к торговле,
поэтому освободила его
от обязанностей,
предоставила ему свободное время,
которое он так желал.
О том, как пророк Мухаммад,
мир ему, благословение Аллаха
достиг просветления,
нам расскажет Эркенбек.
Спасибо большое.
Как мы уже знаем,
пророк Мухаммад,
Мухаммад,
он проводил очень много времени
в глубоких духовных практиках.
Мухаммад, мир ему,
так хотел познать Истину,
что забывал о себе,
забывал о времени,
забывал о еде и питье.
Он постоянно просил прощения
и страстно желал быть достойным
среди достойных.
Он всем сердцем
и со всей искренностью
стремился к этому.
Он постоянно работал над собой
в духовном плане,
стремился усмирить своё эго
и взрастить в себе любовь
и благодарность к Творцу.
Этап внутреннего становления
на самом деле неразрымно связан
с повседневной жизнью человека.
А в повседневной жизни
пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха
был исключительно честным,
порядочным и добрым человеком.
Он помогал всем,
кому мог помочь,
а о его исключительно прекрасном нраве
даже есть аят
в Священном Куране,
в котором сказано
«Воистину твой нрав превосходен».
Сегодня многие думают,
что пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха
был избран самим Аллахом,
и поэтому к нему пришёл Джабраил,
и он стал пророком.
Действительно,
пророк Мухаммад,
мир ему, был избран самим Аллахом.
Но
Джабраил пришёл к нему
только тогда,
когда он стал духовно свободным.
А чтобы стать духовно свободным,
пророк, мир ему,
много лет упорно работал над собой,
противостоял шайтану в себе,
а также взращивал любовь
и благодарность к Аллаху.
И вот только когда
он духовно освободился
и стал достойным,
только тогда по воле Аллаха
пришёл Джабраил
Сейчас
передаю слово Алине,
богослову и автору книг
Али Хадже Сайгид Кусеймену.
Вся хвала Аллаху Господу миров,
мир и благословение Всевышнего,
лучшему из творений
венцу пророков Мухаммаду,
его семье
и с подвижником.
Многие задаются вопросом,
каким образом поклонялся пророк,
да благословит его Аллах и приветствует,
до того,
как на него была возложена
миссия пророчества.
Тут в первую очередь
нужно понимать,
что не приветствуется углубление
в тех вопросах,
в которых с нас нет спроса
от того, что мы не были в нём
сведущи.
Также с подвижники
и те, кто следовали за ними,
уточняли и конкретизировали
лишь те моменты,
в которых была необходимость
для того, чтобы следовать.
Однако мы знаем,
что наш пророк,
да благословит его Аллах и приветствует,
и до пророчества был сохранён Аллахом
от того, чтобы он поклонялся
идолам или же совершал
какие-либо мерзости.
Аллах сохранил его безгрешным.
Аллах сделал услады для пророка,
да благословит его Аллах и приветствует,
уединение и развышление
о величественных творениях,
что указывало на Творца.
Есть некоторые слова
и о том,
что он утром и вечером
совершал по два раката намаза.
Однако мы должны знать,
что в книге Аль-Минаху Аль-Маккия
Хафиз Ибн Хаджар Аль-Макки,
комментируя стихи Гамазият,
которые посвящены
восхвалению пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
пишет,
«Аллах сделал любимым для него аскетизм,
поклонение и уединение
с раннего дня,
с самого детства,
и это является природой
богоизбранных любимцев».
Ибн Хаджар,
комментируя этот стих,
после того, как упомянул
множество разных мнений,
пишет,
что нет достоверных хадисов,
пришедших по этому поводу.
И в завершении, подводя итог,
пишет,
что очевидным,
согласно не одному,
а множеству мнений,
является то, что богослужением пророка,
да благословит его Аллах и приветствует,
было зикр,
частое поминание Аллаха,
и фикр,
размышления,
вместе с тем,
что богослужение
богословения,
а лишь
По 40 дней он уединялся
в пещере Хира
и возвращался к своей супруге Хадидже,
да будет доволен ею Аллах,
когда заканчивалась провизия.
Еще пишется,
что ему было присуще
Будь это уединение в пещере Хира или же просто отдаление от людей.
Так завершается комментарий Ибн Хаджара к стихотворению «Гамазият».
Что же мы должны отсюда извлечь?
Так это то, что мусульманину крайне необходимо фикру,
размышление.
Не потому ли Аллах в Коране восхваляет размышляющих и рассуждающих?
Как пишет в своем хикаме один из великих любимцев Аллаха,
Ибн-Уатай-Лях-Алискандари,
«Размышление – это фонарь сердца,
и когда уходит размышление, уходит свет».
В другом же хикаме Ибн-Уатай-Лях-Алискандари пишет,
«Не принесло пользы никакое уединение,
кроме как не вступить посредством него на поле размышления».
Посему необходимо утром и вечером податься в размышление,
чему нас и обучает путь Тесаввуфа,
размышлять о благах, которыми наделил нас Аллах,
рассуждать о цели своего создания,
поминать смерть и то, с чем мы ее встретим.
Все это необходимо, дабы мы были теми,
кто стесняется и проявляет страх перед Аллахом.
Также наряду с размышлением нужен и зикр,
частое поминание Аллаха.
Это две вещи, которые необходимы тому,
кто желает познать Аллаха.
Потому пишет великий ученый современности
Мухаммад Саид Рамадан Аль-Бути
в своей книге «Фихусиржа» следующее.
«После того, как уверовал в Аллаха,
следующим шагом на пути является любовь к Аллаху,
и она достигается размышлениями о его величии
и о благах, наделенными им,
не впадая в размышления о сущности Аллаха,
так как наш разум не способен охватить подобную информацию».
А после этого увеличение поминания Аллаха
сердцем и языком,
как пришло на это веление в Коране.
Вы поминайте Аллаха частым поминанием
и восхваляйте его утром и вечером.
Вы должны понимать, что познание Аллаха
нельзя достичь лишь чтением книг по вероучению.
А почему это так?
Популярно разъясняет имама Шаарани в своей книге
«Навакиф уль-анвар»,
что является сокращением известной книги
«Фатухат уль-маккия».
Осизанием можно познавать лишь материальные вещи, творения,
а Аллах не подобен творениям.
Аллах не тот, кого можно познать осизанием.
Невозможно потрогать, проводить исследования
или познавать прочими подобными методами.
Нельзя достичь познания Аллаха,
кроме как не откроется ему взор сердца в этом мире.
Аллах в Коране в 11-м аяте суры ан-наджм
говорит о пророке, мир ему.
Смысл.
Сердце Мухаммада, да благословит его Аллах и приветствует.
Не усомнилось в том, что увидели его глаза.
Пусть Аллах даст нам сопутствие достичь такого уровня,
вступив на путь познания Аллаха
и позволит познать себя посредством размышлений
и частого упоминания,
исследовать тем, кто знает больше нас.
Спасибо большое, Алихаджи.
Действительно, познать Аллаха можно только через чувственный опыт.
Пророк Мухаммад, мир ему, в познании Аллаха
проводил очень много времени в глубоких духовных практиках,
развивая чувственное восприятие
и усиливая любовь к Аллаху в каждом своём дне.
Когда ему было 40 лет,
во время его уединения в пещере к нему пришёл Архангел Джабраил.
Тогда Джабраил передал ему первые аяты.
Это откровение и соприкосновение с Джабраилом
было таким необычным,
что очень потрясло пророка, мир ему.
Он стал опасаться, что потерял рассудок,
поэтому он пошёл к своей жене
и, дрожа от страха и волнения, попросил укрыть его.
Когда он отдохнул и ему стало лучше,
он поведал Хадидже о том, что случилось.
Хадидже успокоила его
и повела к своему двоюродному брату,
которого звали Варака и Баднауфаль.
Варака был человеком знающим,
христианином, который много лет изучал религии
и переводил отрывки из Евангелия на арабский язык.
Когда Варака услышал то,
что ему рассказал пророк Мухаммед, мир ему,
он воскликнул «Свят, свят, свят!
Клянусь тем, чей власти душа в Араке!
К тебе приходил Великий Дух!»
Он попросил Мухаммеда, мир ему, быть стойким
и быть готовым к тому, что его народ будет изгонять его.
Тогда Мухаммед, да благословит его Аллах и приветствует, спросил,
«А разве люди станут изгонять меня?»
И Варака ответил ему,
что кто бы ни приходил к людям,
с тем, с чем пришёл он,
с ним всегда начинают враждовать,
возводить клевету и подвергать гонениям.
Он добавил, что очень сожалеет о том,
что уже стар и не сможет помочь Мухаммеду,
мир ему, его пророческой миссии.
Таким образом, Мухаммед, мир ему, стал пророком.
Когда Джабраил счёт,
что пророк Мухаммед, мир ему, достаточно подготовлен,
тогда он ему сказал,
чтобы он шёл и доносил эти знания людям.
На что Мухаммед, мир ему, сказал,
«Как же я смогу словами объяснить людям то,
что познал от тебя Духом?»
Тогда Джабраил ответил,
«Иди и скажи им, что Бог един.
Он словно солнце всё освещает своей божественной Любовью.
Я же, как месяц ночи человеческой жизни,
отражающий свет Бога
и освещающий путь в темноте сознания.
А ты, как путеводная звезда,
указывающая путь Божественному свету».
Спасибо.
Спасибо большое, Йеркенбек.
Когда есть столь ценные знания,
появляется естественная потребность делиться ими.
Тем более эти знания давали истинную свободу каждому человеку.
Но как люди приняли пророка Мухаммеда, мир ему?
С чем он столкнулся,
когда начал призывать людей к единому Богу?
Об этом нам расскажет Акмаль.
Всех приветствую.
Когда началась пророческая миссия пророка Мухаммеда, мир ему,
он сначала начал рассказывать о едином Боге,
о тех знаниях, которые ему давал Джабраил,
своим родным и близким.
Дальше он начал рассказывать об исламе своим родственникам и знакомым.
Он призывал людей, которые всю жизнь поклонялись идолам,
отказаться от них и начать поклоняться единому Аллаху.
Он рассказывал о равенстве тем, кто определял положение других людей
в соответствии со статностью происхождения и положением в обществе.
Многих людей это злило,
а ещё многие не могли смириться с тем,
что не им, а Мухаммеду, мир ему, была дарована величайшая милость
быть пророком.
Поэтому многие начали обвинять его во всех грехах
и открыто противостоять ему.
И только открытые сердцем люди,
которые чувствовали истину в словах пророка Мухаммеда,
мир ему, начали принимать ислам.
И однажды самые почитаемые люди из всех родов Курайшитов
собрались и послали за Мухаммедом мир ему.
Пророк, мир ему, думая, что они начинают воспринимать то,
о чём он говорил,
он очень хотел, чтобы они образумились,
и их упрямство было очень тяжело для него.
И когда он пришёл, они сказали ему,
«О, Мухаммед, мы послали за тобой, чтобы поговорить с тобой.
Мы, ей-богу, не знаем человека из арабов,
который принёс своему народу столько зла, сколько ты принёс.
Ты обругал наших предков,
ты осудил религию, оскорбил богов,
оглумился над нашими верованиями, разрушил общину.
Нет ни одного скверного дела, которое ты не совершал среди нас.
А если ты делаешь это, чтобы получить богатство,
то мы соберём для тебя богатство,
и ты станешь самым богатым среди нас.
Если ты хочешь этим завоевать почёт среди нас,
то мы сделаем тебя господином над нами.
Если же ты добиваешься власти, мы сделаем тебя царём над нами.
Если же то, что приходит к тебе, является духом,
и ты видишь, что он овладел тобой,
то, может быть, нам следует применить наше богатство в поисках лечения,
пока мы не вылечим тебя от него.
Или хотя бы не снимем с себя вину.
А тогда пророк Мир ему ответил,
что он пришёл не для того, чтобы требовать богатства или почёта,
или положения среди людей, не для того, чтобы быть царём.
Он сказал, что Аллах направил его к людям-посланникам,
дал ему Писание и велел ему быть вестником и увещевателем.
Дальше он ответил, что если они примут эти Знания,
они обретут счастье в обоих мирах,
а если отвергнут, он будет терпелив ради Аллаха.
И тогда эти люди обратились к Мухаммеду, Мир ему,
и сказали, что они поверят ему и последуют за ним,
если он попросит у своего господа развинуть горы,
сделать ровными их земли и открыть в них реки.
Они попросили, чтобы Господь Мухаммед, Мир ему,
воскресил их умерших отцов, чтобы они подтвердили правдивость его слов.
Пророк Мухаммед, Мир ему, ответил,
что он послан самим Аллахом, чтобы передать его волю людям.
Тогда же они сказали ему, что он такой же человек, как и они,
и он добывает на пропитание так же, как и они,
только если Господь Мухаммед, Мир ему,
даст ему золотые дворцы и несметные сокровища,
они поверят ему и последуют за ним.
И снова же посланник Аллаха, Мир ему, был твёрд в своём ответе
и отказался совершать магию и просить у Аллаха чудес.
Тогда его соплеменники сказали, что никогда не поверят ему
и будут бороться с ним, а один из его двоюродных братьев
даже сказал, что даже если Мухаммед, Мир ему,
поставит лестницу на небо, зайдёт на него,
а потом спустится с ангелами, которые засвидетельствуют то,
что он пророк, то даже тогда он не поверит ему.
И как и все предыдущие пророки, последний пророк, Мир ему,
столкнулся с нежеланием людей принимать истину,
их стремлением к магии и к материальным благам.
Благодарю. Передаю слово дальше.
Возьмём, к примеру, пророка Мухаммеда.
В своей деятельности он много раз сталкивался
с подобными проявлениями, которые система активировала
через сознание окружающих его людей, порой самых близких его людей.
Это выражалось в различных агрессивных проявлениях, недовольствах.
Ну, простой пример.
Власти мощи, которые господствовали Мекки,
они что потребовали от него в первую очередь?
Они в первую очередь потребовали от него прямых непосредственных доказательств того,
что он пророк, типа того, что «передвинь гору, поверни реки вспять».
Всё как обычно.
То есть «прояви здесь в трёхмерности волю Божию,
вот измени и сделай что-то, докажи нам, что ты пророк».
Это естественно, что люди требуют чудес от пророка.
Потому что сознание властвует над людьми
и требует магии и неискончаемых чудес для себя.
Да. Сколько чудо не показывают людям, они всё равно будут сомневаться.
Они будут подвергать сомнению любое чудо, которое бы пророк не показал.
Это действительно так.
Потому что требование чудес, оно идёт, говоря языком Ислама,
от Иблиса, от шайтана, то есть от дьявола.
Ведь именно гордыня, высокомерие, оно и стало причиной падения Иблиса.
Да. В Коране, в 15 суре, описывается такой момент.
Аллах Всевышний сказал Иблису о том,
что ты имеешь власть только над заблудшими, которые и последуют за тобой.
И все они в будущей жизни обречены на адские мучения и наказания жарким пылающим огнём.
Ассаламу алейкум.
Сегодня многие задаются вопросом,
почему пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
не показывал чудо?
Ответ на этот вопрос прост.
Пророк, мир ему, прекрасно знал,
что проявление чудес никогда не приводит людей к искренней вере.
В истории было немало примеров,
когда люди начинали обречтлять тех посланников и пророков Единого Аллаха,
которые по воле Бога совершали чудеса.
Также в прошлом,
когда люди требовали чудес от посланников и пророков,
и Аллах давал им то, что они просили,
многие всё равно не становились верующими.
И в-третьих, если бы люди исследовали окружающий мир,
то обнаружили бы сотни признаков силы и мудрости великого Аллаха.
И для верующих это более великий знак,
чем нарушение законов природы.
Когда Аллах хочет уберечь людей,
Он не даёт им чудес и магии.
Пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
с самого начала своей пророческой миссии
столкнулся с многочисленными трудностями.
Вся его жизнь стала упорной борьбой со злом,
с человеческими слабостями, с эгоизмом.
Он познал враждебность, преследование,
непризнание, многочисленные покушения на его жизнь.
Его называли лжецом, самозванцем, поэтом.
После укрепления и принятия ислама
на большей части аравийского полуострова
были многочисленные попытки исказить знания,
привнесённые Всевышним Аллахом через пророка, мир ему.
Ещё при жизни пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха,
были люди, которые называли себя пророками.
Одним из них был Мусайлима.
Он через рифмованную прозу начал обращаться к людям,
и многие люди были обольщены его речами,
так как он разрешал прелюбодеяние и пить вино.
Вторым таким лжепророком являлся Алясват Алянси.
Он так же, как и Мусайлима, претендовал на пророчество и на власть.
Он с помощью 700 своих сторонников захватил город Сану в Йемене,
и первый и второй лжепророки погибли в ожесточённых боях.
Таким образом, попытки исказить знания,
привнесённые Всевышним Аллахом через своего пророка, мир ему,
были ещё при его жизни.
И, к сожалению, продолжились и после его смерти.
Об этом мы узнаем немножко позже от следующих спикеров.
Но несмотря на многочисленные трудности, с которыми ему пришлось столкнуться,
пророк Мухаммад, мир ему и благословение Аллаха,
ни разу не отступил от выбранного пути.
Он на своём личном примере показывал,
что такое стойкость и верность на пути Аллаха.
Он неустанно молился и до конца своей жизни
постоянно просил у Аллаха о том,
чтобы войти в высшее общество — общество Аллаха.
Он проводил в духовных практиках очень много времени.
И несмотря на то, что уже был пророком, достойным из достойнейших,
он до конца жизни просил у Аллаха прощения.
Его любовь к Аллаху, очавшаяся в детстве через поиск Истины,
с годами только крепла и усиливалась.
Сейчас предлагаю посмотреть отрывок из передачи «Кто ты?»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Спасибо.
Давай возьмём жизнь пророка Мухаммада.
Он ярчайший пример для всех людей,
подчёркиваю, для всех, всех религий, всех конфессий и тому подобное.
Почему?
Его трепетное отношение до последнего вздоха
он цеплялся за Мир Духовный.
Сколько он был в практиках?
Насколько он выполнял глубоко духовные практики?
А жизнь у него была крайне тяжёлая.
Гнения были, всё было.
Проблем было море у него, но он не сдался ни разу.
Так же ж?
И насколько трепетно он относился именно к духовным практикам,
к контакту с Миром Божиим.
Почему?
Простой вопрос.
Ведь он же сам пророк.
Его любил Бог, и он его выделил среди миллионов других людей.
И тем не менее он цеплялся постоянно.
О чём просил он Бога?
Жизнь.
Совершенно правильно.
Разве он просил хлеба насущного,
материальных благ, побед в войне, ещё что-то?
Нет, друзья.
Это мы просим.
Приходя в мечеть, в церковь, мы хотим магии.
А он просил одного — стать частью высшего общества.
Постоянно.
Даже он, как казалось бы, уже гарантированно место там есть.
И тем не менее он каждое мгновение доказывал,
что он достойный этого для того, чтобы не утратить позиции.
Меня очень впечатлило, с какой невероятной стойкостью
Мохаммед, мир ему, принимал все нападки и противостояния от людей,
от самых близких, от своих же родственников.
Сколько клеветылилось его адрес,
сколько было попыток исказить Знания, которые передал через него Аллах.
Меня настолько вдохновляет его мужество и твёрдость,
его стремление донести Истину, несмотря ни на что.
И дать шанс на спасение каждого.
Приходит такое понимание, почему его называют достойнейшим из людей.
Потому что именно его огромная любовь и преданность Аллаху,
любовь и милосердие к людям, и сделали его пророком.
В хадисах мы встретили очень много описаний Личности пророка Мохаммеда, мир ему.
Каким он был?
Как он строил свои взаимоотношения с людьми?
Об этом нам расскажет Альмира.
Если бы нужно было охарактеризовать пророка Мохаммеда, мир ему,
одним словом, то это будет милосердие.
В Коране он назван милостью для миров.
Мы направили тебя не иначе, как милость к мирам.
Вся жизнь пророка, мир ему, была посвящена безмерной любви к Аллаху
и к людям.
Это был пример невероятной любви, заботы, доброты и милосердия.
Всякий человек, который любит Господа, знает, что такое любовь.
Поэтому он всегда учил любви к ближнему.
Мохаммед, мир ему, настаивал,
после поклонения Богу самое лучшее дело — любить друг друга.
«Клянусь тем, чьей плане душа моя,
не войдёте вы в рай, пока не уверуете.
А не уверуете вы до тех пор, пока не станете любить друг друга.
Так не указать ли мне вам на том, что приведёт вас к взаимной любви?
Если вы будете делать это, распространяйте мир между собой».
Прощение и снисходительность были качеством у пророка Мохаммеда, мир ему,
в отношениях ко всем людям,
вне зависимости от религии, возраста, национальности.
Его милосердие распространилось даже на тех,
кто пытался нанести ему вред.
Он не раз прощал своих врагов,
которые приносили ему много страданий или даже пытались его убить.
И было бы только справедливо наказнить таких злодеев,
но когда их ловили и приводили к посланию к миру ему,
он брал с них обещание больше не делать этого,
отпускал на свободу.
Сейчас передаю слово Алихадже Сагидбусейнову.
Он расскажет об одной истории,
которая показывает великодушие и милосердие
пророка Мохаммеда, мир ему, к его врагам.
Ещё один хороший пример.
Был такой поэт, известный у курайшитов,
Кааб Ибн Зухайр,
который сочинял стихи,
в которых поносились как сам пророк
да благословит его Аллах и приветствует,
так и его сподвижники.
Он был в числе тех,
кому вынесли смертный приговор после взятия Мекки.
И когда пророк да благословит его Аллах и приветствует зашел в Мекку,
он замешкался, не зная, где спрятаться.
И тогда один из жителей Мекки сказал ему,
«О Кааб,
Мохаммед обладатель милости,
и прощает, если попросить.
Ты найди способ подойти
и попросить прощения».
Кааб подошел тогда,
когда пророк да благословит его Аллах и приветствует.
Был на территории Харама,
где запрещается убивать.
И подходя из-за спины к пророку,
Кааб импровизированно начал читать стихи,
получившие название «Банус Уайт».
Очень длинные стихи.
Когда стих дошел до слов,
что пророк Аллаха да благословит его Аллах и приветствует,
является мечом озаряющим мир,
вышедший из мечей Хинда,
он не сказал «разящий», а подчеркнул,
что он несет свет в общество.
Пророк да благословит его Аллах и приветствует,
надевает на него свой халат
и дарует прощение.
Спасибо большое, Алихаджи.
Очень интересная история.
Пророк Мухаммед, мир ему, был очень милостив.
И когда в одном из сражений
его попросили послать проклятие в адрес врагов,
он ответил «Я послал как милость,
а не как проклинающий».
Все несправедливости и оскорбления,
направленные в его адрес,
Мухаммед, мир ему,
приносил самообладанием,
и страдания тех, кто последовал за ним,
ему было намного труднее.
Добросердечный по своей природе,
он переживал за людей больше, чем за себя.
Хорам говорит,
«К вам явился посланник из вашей среды.
Тяжко для него то, что вы страдаете.
Он старается для вас.
Он сострадателен и милосерден к верующим».
Сура 9, Покаяние, Аят 28.
Сам Мухаммед, мир ему,
жил предельно просто и скромно.
Он всегда помогал домашнему по хозяйству,
был очень умеренным в еде
и не выражал недовольства едой.
Понимал приглашения и от раба,
и от свободного.
Первым приветствовал всех, кого встречал.
Он помогал всем, кто нуждался в этом.
«Каждое доброе дело —
есть дело милосердия», — говорил он.
«И разве не доброе дело
встретить брата своего с приветом
и налить воды из меха своего
в его кувшины?
И доброе слово, которое говорят в благодарность
и кроткий ответ по прощающему,
есть милосердие».
Пророк, мир ему,
без сожаления расповался за своим богатством,
отдавал своё имущество
на помощь беднякам и выкуп рабов.
Однажды ему принесли
90 тысяч серебряных монет в тирхам.
Он положил их на ценовку у ворот
и раздал все монеты.
Если приходили просящие,
а у пророка, мир ему,
оставалось ничего,
он говорил,
«Купите что-нибудь у торговцев на моё имя,
я возмещу им».
У него не задерживались ни динар, ни дирхам.
Уже проводя пророческую деятельность,
Мухаммед, мир ему,
совмещал её и руководство делами общины
с обычными житейскими заботами мелкого торговца.
Это позволяло надменным курашитам
попрекать его тем,
что он так же, как и все,
ходит по рынкам в поисках заработка.
Мухаммед же, мир ему,
в ответ на насмешки настаивал,
что Бог любит людей,
добывающих себе пребитание трудом,
что труд —
важнейшая нравственная обязанность
каждого верующего.
Во время одного путешествия с друзьями
он настоял на выполнении
определённой части работы.
Так один из них вызвался готовить пищу,
другой — носить воду.
А Мухаммед, мир ему,
предложил, что он будет собирать дрова.
«Но мы можем сделать это вместо тебя!»
— у посланника Аллаха,
сказались подвижники.
Но он настоял на своём.
Когда мусульмане прибыли в Ясрип, Медина,
они строили себе дома и мечеть.
Пророк, мир ему,
также принимал участие в этом строительстве
и работал наравне со всеми.
Мухаммед, мир ему,
никогда не проповедовал то,
что не делал сам
и никогда не позволял себе
или своей семье
с которыми не пользовались
другие мусульмане.
Он неизменно советовался со своими людьми,
ибо, согласно Корану,
дела мусульманину лучше всего решать
после совместного обсуждения.
Мухаммед, мир ему,
видел самое лучшее в каждом человеке
и взращивал эти качества.
Пророк, мир ему,
учил людей с добротой и терпеливой заботой.
Он обучал каждого человека
в соответствии с его способностями.
Особо мягким он был с начинающими,
а тем, кого послал обучать другие племена,
велел также быть мягким
и облегчать их жизнь,
а не затруднять.
Несомненно, пророк, мир ему,
покорял сердца людей
своей добротой и милосердием.
И люди следовали
и по сей день следуют за ним,
вдохновлённые его примером.
Когда Мухаммеда, мир ему, спросили,
какой дар он желал бы более всего на свете,
он ответил,
чтобы люди любили друг друга.
А сейчас я передаю слово Амиру Азизу,
имаму старейшей мечети Ирмани.
Уклад жизни пророка Мухаммеда, мир ему,
на самом деле заключался в том,
что он работал в обществе,
он был главой общины,
позже он стал главой государства,
ему даже приходилось воевать,
когда он защищал страну.
Также он помогал своим женам по хозяйству
во всех домашних делах и так далее.
Он молился не только в мечети,
когда пребывал там.
Вся его жизнь была упорядочена
пятикратной молитвой.
Он очень много молился
и таким образом разработал систему.
Но он говорил,
что в исламе запрещено
всё время только молиться
и поститься всю жизнь.
Было сказано, что это неверно.
И он приводил свой пример и говорил,
я занимаюсь всеми житейскими делами
всего мира,
что бы вы ни делали,
всё имеет значение,
но делайте это рассудительно,
а потом молитесь Аллаху.
Пророк на самом деле
много общался с людьми,
а не просто сидел дома
или что-то в этом роде.
В начале,
когда он начал обучать,
это были мужчины и женщины.
Они приходили к нему,
чтобы получить учение
и можно сказать,
что это был класс,
где присутствовали все люди.
Это были мужчины и женщины.
Они обучались.
Сегодня люди говорят,
совместное обучение это неверно
или что-то в этом роде.
Но в то время первое совместное обучение
началось во времена пророка.
А позже, очевидно,
это было арабское общество,
племенное общество.
Мужчин приходило больше,
они как правило подходили ближе к пророку Мирему,
что бы больше учиться у него.
Поэтому женщины всегда чувствовали себя некомфортно.
И тогда одна из женщин попросила пророка Мирему,
чтобы он выделил отдельный день для них,
потому что мужчины приходят и подавляют нас,
они подходят ближе
и происходит много разного.
Поэтому будет лучше,
если ты выделишь нам один день.
Тогда пророк Мирему определил
один специальный день для женщин,
чтобы они тоже приходили и учились.
Есть один из примеров во времена пророка Мирему
с одной женщиной.
В исламе, вы знаете,
есть два вида как бы одного народа.
Один народ называют муджахиды,
это те, кто мигрировал из Мекки в Медину.
Они называются муджахиды,
они мигрировали.
А люди, которые помогают жителям Мекки,
их называют ансар,
то есть те, кто помогает.
Люди ансар были выходцами из Медины.
И одна из женщин выходила замуж в Медине,
одна женщина из Медины.
И пророк Мирему как-то пришёл
и спросил Аишу,
ты отправила невесту?
Она ответила, да,
её отправили.
Он сказал,
хорошо, вы, наверное, организовали музыку,
потому что жители Медины любят музыку.
Так что, знаете,
это было очень прекрасное
и весёлое общество,
очень.
Он спросил свою жену,
ты, должно быть, организовала музыку,
потому что жители Медины любят музыку.
И это означает, что на самом деле
он хотел, чтобы общество,
в котором он жил,
было единым.
Очевидно, что это не только музыка,
которая может быть разнообразной.
То, что происходило в то время,
показывает,
что пророк Мохаммед Мирему,
как говорил Теслам,
был очень светлой
и весёлой личностью
и был интегрирован в общество.
Он не был тем,
кто отстранялся от общества.
Он жил в обществе,
поэтому знал все проблемы общества.
Именно поэтому
он пытался решать эти проблемы,
потому что видел их изнутри
и пытался найти решение.
Он делал общество очень живым.
И мы просто видим пример того,
что в Медине
жили люди разных вероисповеданий.
Это были не только мусульмане,
иудеи,
но и все остальные.
Они жили в мире и гармонии друг с другом.
Когда он вошёл в Мекку,
это была единственная победа в истории,
где не произошло кровопролитие.
Ни один противник не был убит,
хотя эти люди мучили его всю жизнь.
Десять лет.
А потом он был вынужден эмигрировать.
Его последователи были убиты.
Был убит и его дядя.
Ему пришлось участвовать
в трёх или четырёх войнах,
в которых многие его последователи были убиты.
И в одном из сражений
его зубы были сильно повреждены.
Тем Пророк Мир ему сказал,
«Сегодня я прощаю вас всех,
всех своих противников».
Они все были прощены.
И нет ни одной истории,
где бы он убил хоть одного человека.
Вот таким на самом деле
было его отношение к своим противникам.
Большое спасибо, Амир-Азиз.
Простота и человечность
Пророка Мухаммеда, мир его,
всегда восхищали людей,
которые пересекались с ним на жизненном пути.
Он всегда старался
при любой возможности нести людям благо
и проявлял огромную заботу
обо всех людях,
особенно о сиротах,
стариках и женщинах.
Особенно о женщинах.
Посланник Аллаха Амир ему говорил,
«Женщина — это доверенность от Аллаха».
Это шкатулка с драгоценностями.
В лоне женщин
находится милость,
благость.
Также он говорил,
что лучший из мусульман —
тот, кто лучше всего относится
к своей жене и дочери.
Спасибо, Джонатан.
Говоря о многочисленных достоинствах
самого Пророка Мухаммеда,
мира ему,
сегодня также хотелось бы рассказать
о достоинствах женщин.
Пророк Мухаммед мир ему
пришёл в этот мир,
когда женщины являлись
собственностью мужчин.
Их положение было не намного лучше,
чем положение домашних животных.
К примеру, вдовы
были тогда всего лишь
частью общего наследства.
И наследник сам решал
то ли ему жениться на них,
то ли попросту продать.
Арабы-бедуины считали
рождение девочки в семье позором
и просто зарывали
живьём в песок.
Такая зверская жестокость
по отношению к женскому полу
в те далёкие времена
была повсеместной.
И вот в таком обществе
Пророк Мухаммед
мир ему утвердил
равенство мужчин и женщин.
Он сделал их одинаково ответственными
за своё духовное развитие,
передал Аллахом,
но при этом защитил женщину
в социальном и экономическом плане.
Благодаря исламу
женщины получили права,
которые порой были обширнее,
чем права европейских женщин
в некоторых государствах XX века.
Женщинам-мусульманкам
было восстановлено право на наследование,
которое ранее принадлежало
только мужчинам.
Женщины получили право
участвовать в экономических делах
и управлять собственным богатством.
Они получили право учиться
и получать знания.
Им дали право работать
и зарабатывать себе на жизнь.
При этом пророк Мухаммед
мир ему сказал,
что женщина имеет право
тратить заработанные деньги на себя,
тогда как мужчин
обязал обеспечивать свою семью.
В священном Коране про это сказано.
Мужчины являются попечителями женщин,
потому что Аллах дал одним из них
преимущество перед другими
и потому что они расходуют
из своего имущества.
Но и это ещё не всё.
Согласно канонам ислама,
брак является неким договором,
и пророк Мухаммед мир ему
сделал обязательное согласие
женщины на брак.
И это всё произошло
14 веков назад.
Учитывая, что в Европе
о правах женщин начали говорить
только в XIX веке,
а на законодательном уровне
закрепили только в XX веке.
Это действительно
что-то невероятное.
Пророк Мухаммед мир ему знал,
что женщины по своей природе
мягкие, милосердные,
сострадательные,
что они глубже чувствуют Истину
и этим отличаются от мужчин.
Поэтому он постоянно
своим личным примером
показывал, как нужно ценить женщин
и заботиться о них,
чтобы они действительно были
любящими и сострадательными к людям.
Известно, что женщины и мужчины
были очень близки к пророку мир ему,
чтобы задать ему вопросы.
Так однажды к нему пришла группа женщин,
которые начали задавать ему
множество вопросов,
причём достаточно громко.
В это время пришёл
Умар Ибн Хаттаб.
Когда женщины услышали
голос Умара,
они сразу же спрятались и замолчали.
Пророк Мухаммед мир ему
рассмеялся на это.
И когда Умар Ибн Хаттаб спросил
о причине его смеха,
они так громко говорили,
задавали мне так много вопросов,
а когда ты пришёл,
они спрятались и замолчали.
Тогда Умар рассердился и сказал,
«Вы сами себе враги,
вы боитесь меня больше,
чем посланник Аллаха».
Некоторые женщины попросили
разрешение у пророка мир ему
ответить Умару.
Когда пророк мир ему одобрил,
то одна из женщин сказала,
«Да потому что ты грубый и резкий,
а посланник Аллаха милосердный
и тупой,
так же именно пророку Мухаммеду
мир ему принадлежат слова.
Рай лежит под ногами матерей».
Известен случай,
когда молодой человек задал вопрос
пророку Мухаммеду мир ему
и спросил,
«Кому из людей
он должен относиться лучше всего?».
Пророк мир ему ответил,
что лучше всего нужно относиться к матери.
Когда человек задал вопрос,
«А кому после матери
он должен относиться лучше всего?»,
пророк Мухаммед мир ему
снова ответил, что к матери.
Когда же молодой человек
в третий раз задал ему такой вопрос,
то посланник Аллаха мир ему
снова ответил, что к матери.
И только на четвёртый раз
ответил, что к отцу.
Пророк Мухаммед мир ему
запретил ущемлять права
сирот и женщин,
а также запретил убивать
новорожденных дочерей.
Лучший из мусульман тот,
кто лучше всего относится
к дочерям,
говорил пророк Мухаммед мир ему.
В очень известном хадидзе сказано,
«Тот, кто имеет
трёх дочерей или сестёр,
кто хорошо относится к ним,
воспитывает их
должным образом,
имеет терпение с ними
и боится Аллаха
по отношению к ним,
войдёт в рай».
У самого пророка Мухаммеда
мир ему было четыре дочери
от его брака с хадиджей,
которые он обреял
и всячески оберегал.
Известно, что каждый раз,
когда приходила к нему
его дочь Фатима,
если он сидел,
то вставал, чтобы её встретить
и целовал её в лоб.
Пророк Мухаммед мир ему
уделял большое внимание
талантам женщин,
особенно если это касалось
образования и получения знаний.
Во времена пророка
мир ему самым известным хирургом
брал её с собой в походы,
чтобы помогать раненым и больным.
Пророк Мухаммед мир ему
и благословение Аллаха
дал женщинам возможность
совершать намаз в мечетях,
включая и мечеть самого пророка.
Он говорил,
«Не запрещайте женщинам посещать мечети».
Тогда женщины начали посещать
мечеть пророка мир ему
и их стало так много,
что он приказал сделать
отдельную дверь для женщин,
которая сохранилась до наших дней.
Эта дверь так и называется —
дверь для женщин.
В мечети женщины собирались после намаза,
слушали его проповеди и обучались.
Во времена становления ислама
женщины принимали активное участие
во многих важных политических
и общественных делах.
Женщины также присягали верности
посланнику Аллаха мир ему,
заботу о женщинах со стороны посланника
мир ему была постоянной.
Даже в прощальной проповеди
он не забыл о женщинах
и напомнил всем своим последователям,
что они действительно имеют права
по отношению к своим женщинам,
но и женщины также имеют права
по отношению к ним.
Он заповедовал относиться к ним хорошо,
быть добрыми к ним
и соблюдать их права.
Он напомнил, что женщины
являются их спутниками
и преданными помощниками.
Сегодня ислам более чем
все другие религии
воспринимается как религия мужского духа,
в котором женщина воспринимается
как существо слабое,
несамостоятельное,
стоящее ниже мужчин во всех отношениях.
Но как уже было сказано сегодня,
это противоречит духу
учения пророка Мухаммеда мир ему,
который всячески способствовал
развитию женщины как Личности,
ибо женщина — она мать,
а как мать женщина является
первым учителем своих детей.
Недаром у азиатских народов
есть поговорка
«Кто воспитает сына,
тот воспитает аул,
а кто воспитает дочь,
тот воспитает народ».
Спасибо.
Спасибо, Ренат.
Действительно, пророк мир ему
очень трепетно относился к женщинам,
к их женской сути,
он говорил,
что каждая женщина,
которая раскрывает себе
источник любви к Аллаху,
является подарком,
цветком,
который украшает эту жизнь.
Пророк Мухаммед мир ему
поощрял любые начинания женщин,
которые касались её развития
и образования.
Пророк Мухаммед мир ему
на самом деле всегда поддерживал
и поощрял людей получать новые Знания.
Джонатан, а ты знаешь,
каким ошеломляющим результатом это привело?
И как это отразилось в дальнейшем
на развитии не только исламского общества,
но и всего мира?
Об этом нам расскажут Акмаль и Юлия.
Во времена пророка Мухаммеда
на Аравийском полуострове
пленных либо убивали,
либо отдавали в рабство,
совершали обмен,
либо, заплатив положенную сумму денег,
выкупали.
Человеческая жизнь ставилась
в зависимости от денег.
Пророк Мухаммед мир ему
установил норму выкупа для пленённых,
а кто был не в состоянии
оплатить выкуп деньгами,
мог оплатить выкуп своими Знаниями.
Выкуп Знаниями заключался в том,
что каждый из пленных,
кто умел читать и писать,
должен был научить 10 детей-мусульман
чтению и письму.
И кто выполнял это,
тот считался освобождённым
и оплатившим выкуп,
и ему даровалась свобода.
Использование образования и науки
как выкуп за жизнь
это первый и последний случай в истории.
В истории много примеров,
когда за науку убивали,
чтобы подарить жизнь обречённому,
обречённому на смерть пленному,
только из-за того,
что он передал свои Знания другим.
Это единственный пример в истории,
не имеющий аналогов.
Пророк Мухаммед мир ему
придавал огромное значение
обретению Знаний.
Подтверждение этому
есть во многих хадисах.
Начиная с 7 века нашей эры,
арабский мусульманский мир
стал центром мировой науки.
В то время как Ватикан сжигал
на кострах несогласных и инакомыслящих,
в том числе учёных,
ислам поддерживал любое научное начинание.
Первые 800 лет
ислам был совсем не радикальным,
и учёные, евреи, христиане
вместе с мусульманами
занимались наукой на территории халифата.
И арабский язык в то время
был международным.
Исламские учёные из разных стран
съезжались на научные конференции,
общались на арабском языке,
и на арабский язык
также переводились все научные труды.
Для богатых мусульман
покровительство науке и учёным
считалось почётным.
Упоминание об этом можно найти
в научных работах
известного швейцарского востоковеда,
арабиста, профессора Адама Метца.
В своём исследовании
«Мусульманский ренессанс»
он подробно рассказывает о том,
как мусульманская знать
ценила и оберегала книги и рукописи.
Халифы и эмиры
финансировали инициативу учёных,
организовывали и открывали мадрасе.
Это по нашим понятиям университет.
При этих мадрасе
были огромные библиотеки
с сотнями тысяч книг.
А в мадрасе при мечетях
обучали и детей.
Обязательно изучали Коран
и светские науки.
И часто ребёнок к 10 годам
мог свободно цитировать Коран наизусть.
И во многих городах
открылись многочисленные мадрасе,
что говорит о том,
насколько они были востребованы.
Наличие многочисленных медрес
способствовало тому,
что начали стремительно развиваться
разные направления наук.
А многие учёные
были даже учёными-энциклопедистами,
универсалами.
Это учёные,
которые одновременно развивали
большое количество
разных научных направлений.
Одним из таких учёных
был Мхамед Аль-Харезми.
Мхамед Аль-Харезми —
это учёный IX века,
математик, астроном,
историк, географ.
Он возглавлял
математическую технологию.
Он является основателем алгебры.
От его имени произошло
современное слово «алгоритм».
Аль-Харезми предложил
способы решения математических задач
на основе работы алгоритма.
Сегодня на этих алгоритмах
работает вычислительная техника.
Также Аль-Харезми
предложил поделить Землю
на меридианы и параллели,
дав начало таким образом
науке навигации.
Мусульманские учёные
стали известны
как врачи.
Первые медицинские институты
и больницы были построены
в Арабском халифате.
Одним из самых известных
учёных X века
был Абу Али Ибн Сина
или Ави Цена.
Он был гениальным
универсальным учёным.
Он совмещал деятельность
врача, поэта,
философа и музыканта.
Он создал энциклопедию
и сыграл роль сетчатки глаза
в процессе зрения,
изучал влияние географических
и метеорологических условий
на здоровье человека.
По данным некоторых историков,
он написал около 450 книг
разного научного направления.
Амар Хайям —
один из гениальнейших учёных
в разных областях наук.
Он впервые в истории развития
математических дисциплин
дал полную классификацию
и решение кубических уравнений.
Кроме того,
разработал математическую
теорию музыки,
описал метод извлечения
любой степени из целых чисел.
Он представил миру
теории и формулы,
касающиеся не только математики,
астрономии, но и физики.
Амар Хайям был также
величайшим астрономом своего времени.
Под его руководством
был разработан
удивительно точный календарь
который по астрономической
точности превосходит
современные Юлианский
и Григорианский календари.
Амар Хайям был
величайшим философом своего времени,
а известные сегодня
на весь мир его рубаи
были всего лишь хобби,
которые он записывал
на полях своих научных работ.
Среди других достижений
исламских учёных были
система орошения и выращивания,
которая давала урожай
как раз в год.
Открытие и развитие оптики
и кибернетики,
создание аэроплана,
первые знания об атомной энергии,
хирургические инструменты,
шприцы, скальпели, иглы,
хирургическое лечение катаракты
и другие.
Только представьте,
исламский учёный
X века Аль-Беруни
описал движение Земли
вокруг Солнца
и произвёл расчёт угла
атома эклиптики к экватору,
расчитал радиус Земли.
А более 500 лет спустя
в Европе
на костре Инквизиции
сжигают Джордана Бруна,
позволившего себе
вольные мысли
о космическом мироустройстве.
А итальянский учёный
Галилео Галилей
вынужден был публично
отречься от утверждения,
что Земля движется
вокруг Солнца,
дабы избежать казни
от рук Инквизиции.
В исламском научном мире,
в отличие от средневековой Европы,
женщины-мусульманки
имели право получать образование
наравне с мужчинами.
И женщины
не только могли обучаться,
но также могли
и получать академические степени
и квалифицироваться
как учёные и преподаватели.
Нередко женщины
и мужчины
для сравнения в США и Европе
женщины добились права
получать равное образование
наравне с мужчинами
только к середине XIX века.
Во времена пророка Мирьему
многие женщины
занимались медицинской помощью больным,
брали на себя обязанности
медсестёр в походах и сражениях.
В исламской истории
также можно встретить
и имена мусульманок,
посвятивших себя математике.
Это Сутайта Аль-Махамни из Багдада
и Лабана из Кардовы.
Мусульманские женщины
часто возглавляли и спонсировали
строительство школ, мечети, больниц.
Зубейда бинт Абу Джафар Аль-Мансур
была богатейшей
и могущественнейшей женщиной
своего времени.
На её средства было
возведено множество сооружений
в разных городах.
Одним из самых грандиознейших
её проектов было строительство
постоялых дворов и колодцев
по всему маршруту
паломничества из Багдада в Мекку.
Знаменитый источник на окраине Мекки
до сих пор носит её имя.
Фатима Аль-Фихри
женщина, которая в 9 веке
основала первый в мире университет
в городе Фес, Марокко.
Со всего мира туда съезжались
желающие изучать
исламские науки,
астрономию, языки,
естественные науки.
А благодаря этому учебному заведению
в Европе получили известность
и распространение арабские цифры.
Были в истории
ислама и женщины-воины,
и женщины-султаны.
Мусульманские женщины
даже занимали правительство.
Прошу прощения.
Например,
Дайфа Хатун
была правительницей Алеппо
6 лет,
а Аль-Малика Аль-Ура
Арва Аль-Суллахи
с 1067 по 1138 года
была правительницей Йемена.
Многие люди
задаются вопросом,
почему исламская культура
и наука,
достигнув ослепительного расширения,
в средние века
в настоящее время
пришла в упадок.
Нет более невеликих учёных
и новых открытий.
А ведь если бы наука
продолжала развиваться
в таком же темпе,
в каком она взяла старт
при пророке Мухаммеде Мирьему,
мы бы сейчас уже вовсю
осваивали далёкие планеты.
Одна из называемых причин
— это многочисленные войны,
в которых уничтожались
и учёные, и рукописи.
Чего стоило только
жестокое монгольское нашествие,
которое сравняло с землёй
самые важные исламские города,
центры научных знаний.
Как описывает поэт,
отброшенных в реку
рукописи и книг
вода в реке Ефрат
стала чёрной от чернил.
Вторая причина —
упадок истинной веры,
о котором предупреждал пророк.
Оставшись в влиянии
употребительского формата,
изменили свои ценности
от стремления к просвещению
на стремление к обогащению,
а ислам стал лишь
внешним обрядовым действом.
Правители перестали
вкладывать средства
в развитие обучения.
Морально-нравственный упадок общества
привёл к тому, что мы сегодня имеем.
Некоторые учёные
также называют причиной упадка
неуёмное стремление к власти.
И это несмотря на то,
что пророк, мир ему,
учил, что все люди равны
перед Аллахом.
Чтобы усилить религиозную власть,
были сделаны попытки
дискредитировать науку.
Появились труды богословов,
выступающих против
свободной научной мысли.
Постепенно религиозный консерватизм
одержал победу.
Образовательные системы
подвергались изменениям.
В государствах исламского мира
появились новые программы.
Исчезали все предметы,
кроме религиозных.
Наука получила сокрушительный удар
как результат невежества,
радикализма,
ущемления прав женщин.
Хочется привести слова
Амара Хайяма,
которые стали предисловием
в его алгебре.
«Мы были свидетелями
гибели учёных,
от которых осталась
малочисленная,
препятствует им
всецело отдаться
совершенствованию
и углублению своей науки.
Большая часть из тех,
кто в настоящее время
имеет вид учёных,
одевают истину ложью,
не выходя в науке
за пределы подделки
и притворяясь знающими.
Тот запас знаний,
которыми они обладают,
они используют
лишь для низменных
вещей в обществе.
защитить истину
и любить правду,
стараются отвергнуть
ложь и лицемерие,
отказаться от хвастовства
и обмана,
они делают его предметом
своего презрения
и насмешек.
Эти слова были произнесены
почти тысячу лет назад,
но как актуальны они сегодня?
Ведь прогресс науки
Спасибо, Анюля.
Научные достижения учёных исламского мира огромные,
и они действительно впечатляют.
Очень жаль, что со временем наука пришла в упадок.
Только представьте, каким был бы мир,
если наука продолжила развиваться теми же темпами.
У нас уже давно были бы технологии,
которые сделали бы нашу планету цветущим садом,
а люди не знали бы, что такое болезнь,
голод и нехватка воды.
Но, как уже было сказано,
наука напрямую зависит от духовного развития
каждого человека и всего общества.
А пророк Мухаммед, мир ему,
принёс людям именно духовные знания
и инструменты работы над собой.
Об этом нам расскажет Камилла.
Камилла, Вам слово.
Спасибо, Леонад.
Отношение пророка, мир ему
и благословения Аллаха к науке
и получению Знаний вызывает восхищение.
Но его вклад в духовно-нравственное становление
всего человечества ещё более значим.
Про важность духовных Знаний
Фатх Аль-Масули говорил,
«Если больного лишить пищи, питья и лекарства,
разве он не умрёт?»
Ему отвечали «Да».
И тогда он говорил,
«Также и сердце.
Если лишить его мудрости и Знаний,
то через три дня оно умрёт».
Пророк Мухаммед, мир ему,
объединил разрозненные,
воинственные арабские племена
и дал им духовные Знания
о Едином Аллахе и о прямом пути,
который ведёт человека к Богу.
Пророк Мухаммед, мир ему,
учил людей тому, что Бог един, вечен, всемогущ,
что Он Живой и что Он милостивый и милосердный.
Он учил людей тому,
что Аллах даёт людям величайший дар — Жизнь,
и что нужно беречь не только свою Жизнь,
но и Жизнь каждого человека.
Он говорил, что миссия каждого человека
на этой земле —
стать достойным милости Аллаха
и вернуться в истинный дом
каждого человека — к Аллаху.
При этом он говорил,
что прийти к Аллаху можно только
через искреннюю любовь и благодатность к Всевышнему.
Он учил своих последователей,
что все люди равны перед Аллахом
и что каждый после смерти
будет держать ответ перед Аллахом
за прожитую Жизнь.
Пророк Мухаммед, мир ему,
учил людей, которые последовали за ним,
как стать добрыми,
духовно чистыми и благородными.
Он говорил, что у человека
есть только один враг,
и этот враг — его собственное животное начало.
В исламе его называют навсом, шайтаном.
Задача каждого мусульманина
заключается в обуздании своего навса,
чтобы он не мешал человеку
стать достойным среди достойных.
Эту внутреннюю борьбу
пророк Мухаммед, мир ему,
называл большим джихадом.
И джихад подразумевал
усердие человека в усмирении своего навса.
Сейчас я предлагаю посмотреть
фрагмент из передачи «Зоу Махди»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Слово «джихад» обозначает именно усердие человека.
И говорится, что джихад должен совершаться
для распространения ислама.
Но ведь ислам — это же…
А вот здесь мы подходим к интересному.
Большой джихад — это победить в себе сатану.
Это самое сложное и первое,
что должен сделать человек.
Без этого невозможно открыть врата.
Никто перед тобой херни не откроет.
Но побеждая его в себе,
ты должен свершать ималы.
Это потребность.
Когда ты чувствуешь, что Бог есть,
когда ты это чувствуешь,
когда ты это знаешь,
когда в тебе кипит Любовь Божья,
ты не сможешь не делиться этим.
И вот здесь на втором месте стоящем
после большого джихада наступает малый.
То есть нести и рассказывать другим,
показывать, почему и говорил Пророк, мир ему,
что ислам должен быть во всём мире.
Но ислам…
Не как название или как обряды.
Конечно.
Это как Любовь Божья.
Действительно, помимо большого джихада
есть ещё и малый джихад,
который заключается в распространении
духовных Знаний и помощи другим людям
на пути к Аллаху.
К сожалению, сегодня в обществе
слово джихад многих пугает.
Благодаря деятельности тех,
кто прикрывается исламом,
а по факту является рабом Иблиса,
большинство людей в мире
уверены, что джихад связан с убийством
так называемых неверных
и осуществляется с оружием в руках.
То есть полностью искажена суть джихада.
А ведь Пророк Мухаммед, мир ему, говорил,
что мусульманин — это тот человек,
от языка и рук которого
другие люди находятся в безопасности.
И говоря джихад,
Пророк Мухаммед, мир ему,
подразумевал усмирение нафса
и распространение духовных знаний.
А цель малого джихада —
это зажечь любовь к Аллаху
в сердцах людей.
Разве можно это сделать путём насилия?
Конечно, нет.
Это можно сделать только своим примером,
как это делал на протяжении всей своей жизни
Пророк Мухаммед, мир ему,
и благословение Аллаха.
давал своим последователям
инструменты по усмирению нафсы.
И самым главным из этих инструментов
был зикер — непрестанное поминание Аллаха.
Когда человек всё своё внимание
направляет к Аллаху
на укрепление чувственной связи с Ним,
зикер вначале произносится про себя словами,
а со временем спускается в сердце
и становится чувством.
Когда человек всем сердцем
начинает любить Аллаха,
то в нём не остаётся места для греха,
и тогда Аллах озаряет внутренний мир человека
своим сиянием.
Что бы человек ни делал,
где бы он ни находился,
он чувствует любовь к Аллаху,
он чувствует связь с Всевышним.
И тогда Аллах помогает ему
усмирить шайтана.
Сейчас я предлагаю посмотреть
фрагмент из передачи
«Ангелы не падают»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Есть же хадис, в котором говорится о том,
что пророк Мухаммед говорил о том,
что в каждом есть джинн.
И у него спросили, а у вас также есть джинн?
Он говорит, конечно, но мне…
Аллах помог его укротить,
и теперь он не говорит только благое.
Конечно.
И вот здесь…
Его даже нужно заставить служить Богу
и любить Бога.
Но понятно, что всё равно он…
Знаешь как?
Как для людей.
А что значит укротить вот этого шайтана?
И что значит, что Аллах помог именно это сделать?
От человека не хватит сил
для того, чтобы его укротить и заставить любить.
Но зарождается всё опять-таки от действий человека.
Когда он свою Любовь как Личность
начинает посылать в душе,
то есть большую часть своего внимания,
той силы жизни, которая ему даётся,
и времени он направляет к Любви Божьей,
то он получает намного больше.
Получая намного больше, он отдаёт её обратно.
И таким образом он увеличивает внутреннюю силу настолько,
что он становится свободней, свободней и свободней
от диктатуры вот этого джинна,
этого сатаны в голове или как бы мы его ни называли.
И тогда человек побретает индивидуальность,
он понимает, что он Личность.
Вот первое — кто ты?
Вот это и есть это всё.
Когда ты осознаёшь, кто ты,
что ты не вот эти мысли в голове,
которые 30 раз меняются,
и ты не маски, которые тебе цепляет шайтан.
Нет, ты другой, ты Личность.
Ты тот, кто за этим всегда наблюдал с тоской,
желая другого.
А теперь ты не тоскуешь,
ты не только желаешь, но и действуешь.
Правильно?
А это совершенно другое.
Ты действуешь для того,
чтобы соединиться со своей семьёй,
для того, чтобы вернуться домой,
к истоку,
но вернуться как равный,
вернуться как Ангел.
Пророк Мухаммед, мир ему,
сделал всё возможное,
чтобы донести Истину до людей,
чтобы каждый получил шанс духовного освобождения.
Он понимал, что только Истина
может помочь вывести людей из тьмы невежества.
Пророк Мухаммед, мир ему, говорил,
что обучение — это поклонение Аллаху.
Стремление к Знаниям считается джихадом.
Обучение невежды считается милостыней.
Дарить Знание тому, кто заслуживает его,
является приближением к Создателю.
Именно Знание позволяет различать
дозволенное и недозволенное.
Знание есть оружие против врагов
и украшение для друзей.
Знание есть жизнь сердца,
свет очей в темноте невежества.
Создатель познаётся при помощи Знания.
Знание есть наставник разума.
Когда человек в своём сердце
начинает взращивать Любовь к Аллаху,
то всё начинает меняться.
Ведь любящее сердце
не может творить ничего, кроме блага.
И достойнейший из людей пророк Мухаммед, мир ему,
указал нам путь любви к Аллаху.
Он учил любви к каждому человеку в каждом дне.
Люди, которые следовали за пророком, мир ему,
несомненно, менялись внутренне.
Любовь и милосердие становились их спутниками.
Они начинали уважать и любить друг друга.
Они становились едиными в своих стремлениях и действиях.
А это, в свою очередь, отражалось на изменениях и общества.
И сам пророк Мухаммед, мир ему,
своим собственным примером показывал и призывал к жизни в любви.
Люди видели его пример,
видели, что его слова не расходятся с его действиями.
И даже те, кто вначале были против него,
меняли своё мнение о том,
как менялось общество при пророке Мухаммеде, мир его.
Нам расскажет Амиразис.
Знаете, если посмотреть на истории времён пророка,
мир ему, и общество до него,
а затем сравнить с тем, что было после его смерти
и что изменилось.
Я просто приведу один пример,
как знание изменило жизнь людей,
потому что пророк, мир ему,
велел своим людям путешествовать.
Он сказал, что для того,
чтобы называться мусульманином или мусульманкой,
каждый мужчина и каждая женщина должны получить знания.
Так что на самом деле через эти знания
он изменил мышление общества.
Я говорил вам, что поначалу образ мышления был таким,
что люди не уважали женщин.
Люди просто дрались друг с другом по пустякам.
Была большая дискриминация по отношению к людям,
которые принадлежали к низшему классу.
Им не разрешалось даже сидеть с иными.
Рабы находились в очень плохих условиях.
Рабство было на пике своего развития.
В обществе считалось, что если у кого-то умирал отец,
то сыну приходилось жениться на мачехе.
Таким образом происходило много всего.
И когда пророк, мир ему, умирал,
он произнёс свою последнюю проповедь.
Это были времена многоженства.
И он сказал, «Люди, моё последнее послание вам».
И это послание заключается в том,
что вы все равны в глазах Господа.
Араб не имеет превосходства над неарабом.
И это от нас.
Потому что до этого арабы считали себя выше других людей.
Поэтому сказано, что арабы не имеют превосходства над неарабами,
а неарабы не имеют превосходства над арабами.
Он говорил, чтобы уважали женщин так,
как Бог создал вас для того, чтобы вы уважали и заботились
о них.
И потом он сказал, «Сегодня я прощаю всех врагов,
как и всех людей, которые были настроены враждебно.
Я прощаю, и вы тоже простите всех,
кто был таковым ранее».
Затем он сказал о людях, которые раньше брали проценты.
«Сегодня я покончил с этим, и вы впредь тоже».
Таким образом, он привел общество на единую платформу,
и после этого мы видим, что то же самое арабское общество,
в котором не было никаких знаний, стало обществом
самых осведомленных людей в мире на то время.
Затем они начали исследовать мир, и мы видим, что если
раньше жизнь людей была неорганизованной, поскольку
это были племена, то потом они стали высокодисциплинированными
людьми, они стали жить по одному закону, и тогда
Пророк Мир ему фактически создал демократическое
общество.
Потому что в Священном Коране говорится, что Бог
сказал «обсуждать все вопросы сообща», и тогда
начали принимать решения сообща.
Даже те люди, кто сначала принимал решения самовластно,
теперь начали советоваться друг с другом.
Так что после Пророка Мир ему, люди, которые раньше
управляли Аравией, стали управлять Аравией, обсуждая
решения.
И как вы понимаете, Пророк Мир ему принёс это изменение
в общество.
Было время, когда женщины не имели никакого положения.
Теперь же они стали одними из учёных в обществе.
К жене Пророка Мир ему, Аиши, постоянно приходились
советоваться по разным вопросам, что сказал Пророк,
и всё такое.
Таким образом, женщины также стали влиятельными в обществе.
Вот так Пророк Мир ему действительно принёс изменение в общество.
Спасибо большое, Амир-Азиз.
Действительно, Пророк Мухаммед Мир ему сделал для людей всё.
В Коране Пророк Мухаммед Мир ему и благословение Аллаха,
обращаясь к людям, сказал,
«Если вы любите Аллаха, то следуйте за мной,
и тогда Аллах возлюбит вас и простит вам ваши грехи,
ведь Аллах прощающий, милосердный».
Сегодня каждый мусульманин думает, что он верен Аллаху
и следует за Пророком Мухаммедом Мир ему.
А факты говорят о том,
что мы, мусульмане, не следуем за своим Пророком Мир ему.
Если бы мы все были верны своему Пророку Мир ему
и следовали за ним,
то вся ума была бы едина, но ума разделена.
Что с нами не так?
Где мы свернули не туда?
Где, когда и кто пошёл не за Пророком,
а против Него?
Об этом нам расскажет Арман.
Арман, вам слово.
Рахмат Аллилату.
Ассаламу алейкум.
Пророк Мир ему и благословения Аллаха
посвятил всю свою жизнь,
чтобы донести до людей слово Аллаха,
знания,
с помощью которых люди обретали вечную жизнь.
Пророк Мир ему и благословения Аллаха
своим примером,
своими словами,
делами и любовью к людям
вёл верующих праведным путём,
прямым путём к Аллаху.
Как мы уже слышали,
Пророк Мир ему и благословения Аллаха
прошёл через множество лишений и испытаний,
но ничего не отклонило его воли,
не угасило огонь его любви
к каждому человеку.
Мы услышали,
насколько поменялось общество с приходом пророка
Мир ему и благословения Аллаха.
Люди жили в мире и понимании,
они стремились развиваться интеллектуально и духовно.
Люди обретали настоящую свободу.
Если бы мы, как человечество,
последовали за Пророком Мир ему и благословения Аллаха,
и за истины, которую он принёс,
сейчас мы жили бы в идеальном обществе.
Мы не знали бы конфликтов и бедностей.
Мы бы жили достойно и счастливо.
Но почему этого не случилось?
В какой момент мы свернули не туда?
И что каждый из нас делает не так?
Знания утрачиваются не по принципу испорченного телефона.
Знания искажаются намеренно для собственной выгоды.
Ведь на чистых Знаниях,
которые принёс Пророк Мир ему и благословения Аллаха,
невозможно было построить власть,
невозможно было построить религию.
Исказили Знания те, кто клялся в верности Пророку Мухаммаду,
Мир ему и благословения Аллаха,
и предали его.
Пришло время говорить правду.
И весь мир должен знать имена тех,
кто пошёл против Пророка Мир ему и благословения Аллаха.
Только истина способна сегодня очистить учение Пророка Мухаммада,
Мир ему и благословения Аллаха.
Ибо на мусульманах лежит большая ответственность.
И сегодня мы расскажем и о той ответственности,
которая лежит на каждом человеке,
кто любит Пророка Мухаммада,
Мир ему и благословения Аллаха
и предан самому Аллаху.
Умар Ибн Аль-Хаттаб —
это человек, который внёс больше всего искажений в ислам.
Он, подобно Павлу в христианстве,
изменил саму суть ислама.
Он изначально вошёл в ислам
и приблизился к Пророку Мир ему и благословения Аллаха
с намерением предать его,
предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Ответственность последних»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Это был Умар Ибн Аль-Хаттаб.
Очень уважаемый, очень авторитетный человек.
Да, он был язычником,
но он дружил всю жизнь с иудеями,
учился у них и ходил к ним на уроки в синагогу.
И он хотел убить Пророка
и даже собрался в поход для того, чтобы его убить.
Это исторический факт.
То есть он хотел его убить,
когда уже приблизился к нему.
Ведь не тогда, когда он его не знал
и просто как исповедующий другой религии,
знаете, здесь конкурент,
как-то на религиозном понимании
он хотел просто убрать человека,
которого он не воспринимал. Нет.
Он хотел его убить после того,
когда клялся ему в преданности.
Друзья мои, вам ничего это не напоминает?
Да.
Но внезапно он принимает ислам
и находится всё время рядом с Пророком.
И здесь, конечно, возникает вопрос,
почему человек так резко изменился, казалось бы.
И есть по этому поводу такой хадис.
«Он принял ислам из алчных побуждений,
поскольку услышал от иудеев,
что они находят в Торе и других предшествующих писаниях
указания на существующие события,
в том числе предсказания о Мухаммаде
и результатах его правления.
Иудеи упомянули, что власть Мухаммада
распространится над арабами,
как власть Навуходоносора распространялась над Баной Израиль.
И победа над арабами будет подобна победе Навуходоносора
над Баной Израиль,
за исключением того, что Навуходоносор был лжецом,
а Мухаммад является Пророком.
И Умар поспешил к Пророку произнести свидетельство,
что нет Бога, кроме Аллаха,
и принёс присягу из алчных побуждений,
желая получить власть,
когда дела Пророка наладятся.
Когда же дела Пророка наладились,
они с группой лицемеров замыслили его убить,
но Аллах разрушил их козни.
Но это же правда.
Это же исторические факты.
Да.
И получается, что он пришёл к Пророку,
поклялся ему в своей верности,
принял ислам при всех,
и, знаете, вот в истории по жизни
он всё время пытался находиться возле Пророка.
Он постоянно возле него пытался услужить,
пытался быть нужным и необходимым.
А Пророк хороший человек был,
да не просто хороший,
лучше из лучших.
Видя и зная, он его не гнал.
Да.
Умар не скрывал того,
что он посещает синагогу всё ещё,
несмотря на то, что он был мусульманином.
После того, как он принял ислам, друзья мои.
Да.
Да, он посещал синагогу, учился у них.
И вот так сам Умар рассказывает,
«Я посещал иудеев в дни их уроков,
которые проходят в синагоге,
и они говорили мне,
из твоих товарищей нет никого более ценного для нас, чем ты,
потому что ты приходишь к нам».
И вот это интересно,
что они его хвалили как самого ценного для себя человека.
Чем он был так ценен для них.
А ответ, знаешь, где?
Ответ в Коране, друзья.
Да.
Чем ценен был Умар для иудеев.
Я простой пример приведу.
Сколько раз в Коране упоминается Пророк?
Пророк упоминается всего пять раз.
Пять раз.
А сколько раз Моисей, Авраам и все прописанные в Торе?
Моисей — 136 раз,
Авраам — 69 раз,
Аной — 43 раза.
Ну вот это официальная информация.
И знаете, что ещё интересно?
Это для думающих, понимающих.
Когда идёт прямая речь от Пророка в Коране,
то тут же идёт сравнение с тем,
что сказал Моисей, Авраам и ещё кто-то.
Знаете, такая вот сглаживающая ситуация.
Да, сглаживающая.
Абсолютно так же.
А знаете почему?
Потому что Коран как раз и создавал как раз вот этот товарищ.
Итак, мы видим, что Умар принял ислам
не из любви к Пророку, Миру Ему и благословения Аллаха.
Умар всё рассчитал и хотел быть частью иудейского пророчества.
Умар не только дружил с иудеями,
но и неоднократно приносил Пророку, Миру Ему и благословения Аллаха Тору
и предлагал её принять.
Пророк, Мир Ему и благословения Аллаха на все эти попытки говорил так.
«О люди! Поистине мне даны все слова и завершение их.
Так довольствуйтесь мной.
Я пришёл к вам с тем, что является чистым и ясным.
Так не впадайте же в заблуждение.
И пусть те, кто впал в заблуждение, не собьют вас с пути».
При другом случае он стал просить у Пророка
разрешение записывать хадисы иудеев.
Умар сказал о послании к Аллаху.
«Вот люди, писания иудеи, рассказывают хадисы,
которые остаются в наших сказках.
И мы решили записывать их».
Он сказал, «О сын Хаттаба!
Разве вы заблудились, как заблудились иудеи и христиане?
Кранён с тем, чьём тлани душа Мухаммада,
я пришёл к вам с тем, что является чистым и ясным».
Мы видим, что Умар ещё при жизни Пророка,
Миру Ему и благословения Аллаха,
пытался внести в ислам иудейские традиции.
Это удалось ему сделать только,
когда Пророк Миру Ему и благословения Всевышнего Аллаха
ушёл в мир иной.
Но об этом немного позже.
Итак, Умар вошёл в ислам,
желая захватить власть для себя
и при этом продолжал поддерживать отношения с иудеями
как одной из опорных точек того заговора,
который составил вместе с другими лицемерами.
Из этой группы лицемеров Умар пытался убить Пророка,
Миру Ему и благословения Аллаха.
Стараниями Умара уже при жизни Пророка,
Миру Ему и благословения Аллаха
ума начала разделяться на противоборствующие лагеря.
Когда Пророк Миру Ему и благословения Аллаха заболел
и понял, что скоро уйдёт в мир иной,
он предпринял ряд действий,
посредством которых пытался обезопасить Имам-Али.
Он отдал приказ о выступлении войска в сторону Шама.
В состав этого войска входили практически все известные
и имеющие весть сторонники, сподвижники,
которые после ухода Пророка, Миру Ему и благословения Аллаха
могли бы оспорить руководство Али, в том числе Умар.
Пророк, Мир Ему и благословения Аллаха
настойчиво приказывал войску покинуть Медину
и отправиться на встречу с врагом.
Однако, выйдя из Медины, они остановили войско,
а сами вернулись обратно в город.
После ухода в мир иной Пророка, Миру Ему и благословения Аллаха,
халифом становится не Али,
который должен был стать наследником Пророка, а Абубакар.
И Умар становится его советником.
При этом ближайшие сподвижники Пророка и его дочь Фатима
категорически не принимали Умара и Абубакара
и отказывались их признавать.
Умар имел колоссальное влияние на Абубакара.
После Абубакара халифом стал сам Умар.
И он обрёл в полной мере ту власть,
к которой он так стремился всю свою жизнь.
Он ввёл в ислам нововведения и реформы,
которые искажали суть того,
что принёс Пророк, Мир Ему и благословения Аллаха.
Именно Умар инициирует написание Единого Корана,
который контролирует сам,
и одновременно с этим он запрещает мусульманам
передавать хадисы от Пророка,
Мир Ему и благословения Аллаха.
Он сжигал все предания,
которые находил с записанными у людей.
Ибн Саак передал, что Умар сказал,
«О, люди! До меня дошло, что у вас есть некие книги.
Пусть же всякий, у кого есть книга, принесёт мне её,
дабы я взглянул на неё».
Люди подумали, что он хотел взглянуть на их, чтобы исправить.
Когда они принесли ему книги, он сжёг их.
Приказывая сжигать хадисы,
он поддерживал написание новых выдуманных хадисов.
Именно благодаря Умару
ислам наполнился иудейскими символами, традициями,
упоминаниями их пророков в Коране.
И это было не случайно.
Есть человек, который стоял за спиной Умара.
Это Кааб Ахбар.
Кто такой Кааб Ахбар?
Это был иудей Иравин из Йемена,
который формально принял ислам после смерти пророка Меруему
и благословения Аллаха.
Само прозвище Ахбар, под которым он вошёл в историю ислама,
собственно и означает «равин».
И как можно понять из исторических источников,
он был не просто равином,
а главой иудеев на равийском полуострове.
Именно его считают одним из авторитетных толкователей Корана.
Он выступал с Минбара, пророка,
Меруему и благословения Аллаха,
наполнил ислам вымышленными иудейскими историями
и сочинёнными хадисами.
Ибн Аббас, сподвижник и двоюродный брат пророка,
Меруему и благословения Аллаха,
сказал о нём,
«Кааб Ахбар — лжец,
который хочет ввести иудаизм в ислам.
Лжец Кааб! Лжец Кааб! Лжец Кааб!
Да убьёт Аллах этого равина!
Сколько лжи он сочнил на Аллаха
и как велика его плевета!»
Сам Кааб одобрял все действия Умара,
сказав ему однажды,
«Ты, клянусь Аллахом, халиф и лучший халиф,
и твоё время — лучшее время».
То есть это пророчество,
которое иудеи передавали друг другу,
обещало, что мусульмане будут любить Юрусалим и Тору
как Коран и своего пророка,
Меруему и благословения Аллаха.
И это пророчество сбылось с помощью Умара.
Иудеи, ученики иудеев возглавили ислам для того,
чтобы сделать его как можно более похожим на свою религию
и чтобы Юрусалим ни разу не упомянутый в Коране
стал считаться святым городом.
Именно Умар изменил направление обхода Каабы,
и мусульмане начали обходить её против часовой стрелки.
При этом ежегодную церемонию хаджа Умар возглавил сам.
Он решил, что мусульманам не пристало обходить Каабу так,
как её обходили во времена Жахилии.
Хотя пророк во все времена от Адама до пророка Мухаммада,
Меруему и благословения Аллаха,
обход вокруг Каабы совершали по часовой стрелке.
Умар соединил государственную и духовную власть
и добавил к званию халифа титул «Амир аль-муаминин» —
«повелитель правоверных»,
таким образом закрепив власть над верующими в руках одного человека.
Хотя даже сам пророк Меруему и благословения Аллаха
не имел земной власти.
Он не был царём и не был волхвом.
Единственный источник хадиса о пяти столпах ислама,
которые не упомянуты в Коране, — это сын Умара.
Именно Умар настоял на введение хиджаба для женщин
и сделал это религиозной обязанностью.
Хотя закутывать женщин в накидке — это изначально иудейская традиция.
Умар вёл захватнические войны и, кроме этого, уничтожал инакомыслие,
таким образом породив серию междоусобных войн.
Историк с болью пишет так об этом времени.
«Мусульмане, которые сражались и убивали друг друга
в этих гражданских войнах, не принадлежали далёкому будущему.
Они принадлежали поколению самого Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Гражданские войны разразились в исламе в то время,
когда его идеализм должен был быть ещё свеж.
Но выборная система, разработанная Умаром,
содержала встроенную конфронтацию,
и она привела ислам к преодоленным велики пропасти».
Вдумайтесь, мусульмане убивали друг друга
в то время, когда Пророк, мир ему и благословение Аллаха
говорил, что жизнь священна, что мусульмане — это единое братство.
Пророк, мир ему и благословение Аллаха говорил идти по его стопам,
потому что это прямой путь к Аллаху.
Но сейчас у меня вопрос ко всем нам.
Почему мы такие?
И, возможно, вы сейчас ответите, что я не такой.
Я за Пророка, мир ему и благословение Аллаха.
Тогда у меня вопрос.
Если ты за Пророка, мир ему и благословение Аллаха,
и ты знаешь, что то, что навязано умаром, — это ложь
и противоречит Пророку, мир ему и благословение Аллаха,
то почему ты это принимаешь?
А если ты не принимаешь эту ложь,
почему тогда молчишь?
Пришёл обычный человек, который узурпирует то,
что Пророк, мир ему и благословение Аллаха дал для всех,
заставляет всех принимать изменения,
идти против Пророка, мир ему и благословение Аллаха.
И мы это делаем.
Почему?
Потому что нам наше благополучие дороже Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Дороже жизни.
Если так, то не говори, что ты любишь Аллаха.
Не открывай рот.
Говори, что ты уважаешь и любишь умара и молишься Ему,
но не Аллаху.
И это будет честно, потому что ты делаешь то,
что тебе сказал человек.
И это будет правильно.
Если ты совершаешь хадж и идёшь против Пророка,
мир ему и благословение Аллаха,
ты совершаешь не хадж,
ты совершаешь хвалу шайтану.
Ты отвлекаешься от Пророка, мир ему и благословения Аллаха,
потому что идёшь против него.
Ты просто перечёркиваешь всю свою жизнь.
А делаешь ты это,
потому что тебе так сказали,
тебе так человек сказал,
что ты не имеешь права упоминать имя Господа.
Возноси имя того человека и говори,
что его уважаешь, но не Пророка, мир ему и Аллаха.
Потому что ты возносишь их,
но делаешь то, что Пророк говорил не делать.
Ислам — это то, что послал Аллах
через единственного достойнейшего человека,
Пророка, мир ему и благословения Аллаха.
Те, кто следуют за ним, — мусульмане.
Те, кто следуют за ним, — те, любящие Аллаха
и преданные Пророку, мир ему и благословения Аллаха.
А если не делают то,
что говорил Пророк, мир ему и благословения Аллаха,
то они не уважают Пророка, мир ему и Аллаха.
Пророк, мир ему и благословения Аллаха, что сказал?
Что после него не будет ни Пророка, ни новой религии.
И сказал, иди за ним.
Но вот пришёл человек, который просто мечтал о власти
и которого система использовала в своих целях.
Простой человек начинает выдумывать,
использовать одежду иудеев,
в которую он одевает мусульман.
А мы видим это и молчим.
И как это называется?
Это преданные Аллаху,
это преданные Пророку, мир ему и благословения Аллаха.
Тот человек, который повёл против Пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
всю уму, который говорил то,
о чём не говорил Пророк, мир ему и благословения Аллаха,
и который хотел убить самого Пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
и в конечном счёте сказал,
что Пророк, мир ему и благословения Аллаха, бредит,
не дал ему исполнить последнее желание.
Скажите, мы идём за этим человеком
и при этом мы говорим, мы — мусульмане.
Какие мусульмане?
Скажите, за кем мы идём?
А ведь Пророк, мир ему и благословения Аллаха,
знал, как всё исказится.
Он предупреждал о том,
как исказят Знания, которые он принёс.
Давайте посмотрим фрагмент
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
«О чём мечтали пророки».
Он знал. Он знал, что будет.
И представьте, друзья мои, как тяжело ему было.
Это тяжело.
Действительно тяжело человеку представить даже.
Он чувствовал и знал.
Он знал всю эту человеческую ложь.
Он знал о всех соблазнах шайтана.
И он знал, насколько это губительно.
И он знал, что произойдёт с Кораном.
Он отдал жизнь свою ради того, чтобы донести Коран до людей.
Разве не так?
И он знал.
Он знал о том, что те,
кто будут называть себя мусульманами
и возносить его имя, будут лгать,
потому что в действительности будут служить шайтану своему,
а не Аллаху.
А его имя будут упоминать,
совершать обряды,
но не быть при этом мусульманином.
Представьте, насколько это тяжело.
Я вам скажу так.
Представьте, вы всю жизнь сейте,
к примеру, пшеницу на каменное поле,
заведомо зная, что взойдут лишь единичные колоски.
Но вы трудитесь с утра до ночи,
перетаскивая камни, поливая водичкой всё поле
в надежде, что где-то, хоть где-то,
хоть одно зёрнышко взойдёт.
Но он был величайшим пророком,
и он знал Истину.
И вот, знаете, честно тяжело об этом говорить,
но раз уж мы подняли эту тему,
то давайте скажем и о том,
что насколько всё-таки мы слабы.
Не потому, что дьявол силён.
Нет.
Потому что мы слабы.
Потому что мы променяли Любовь на иллюзию.
И это правда.
Мы как люди, мы предаём своих пророков.
Почему? Потому что мы не слушаем их.
Мы забыли о том, что говорили они.
Мы начинаем слушать тех, кто нам удобен.
Таких же людей, как и мы.
Ведь они говорят на том и о том, что нам приемлемо,
что отзывается у нас,
но отзывается не Любовь Божия и не Душа,
а шайтан отзывается у нас.
Но это нас возбуждает, это нам нравится.
И мы слушаем людей,
которые говорят от имени наших пророков,
хотя они не имеют на это никакого права.
Они пытаются толковать его слова,
искажая суть и Истину.
Они подменяют понятия,
а мы их слушаем.
Мы их слушаем.
Мы это создаём.
И вот некоторые скажут, конечно,
что это плохие жрецы,
они нехорошие люди.
Нет, друзья, они такие же, как и мы.
И мы их создаём.
Мы их слушаем.
Они продолжают говорить и говорить
уже на протяжении сотен лет
потому лишь, что мы их слушаем.
Разве я не прав?
Я имею в виду тех,
кто искажает Истину в угоду себе.
А я задам простой вопрос.
Кто выше?
Вот действительно, ответьте себе.
Пророк?
Посланник самого Аллаха?
Или человек,
который настолько возгордился в своём шайтане,
что ставит себя чуть ли не равным,
равным в сравнении с величайшим из людей,
лучшим из людей,
самим Пророком?
Разве это правильно?
И везде, во всех религиях,
так, к сожалению, это правда.
Ответь просто самому себе
на вопрос «Кто ты?».
Как ты сможешь говорить,
что ты мусульманин,
если тебе обычный человек навязывает ложь,
а ты молчишь?
Сейчас ты возмущаешься, да,
потому что тебя бесит.
Это правда.
Но это шайтан отстаивает свои позиции.
Если в тебе вскипает ненависть,
то какой ты мусульманин?
Пророк, мир ему и благословение Аллаха говорил,
иди за мной,
моя жизнь вам пример.
А мы берём пример человека,
который узурпировал власть,
который хотел убить самого Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Приблизившись к нему.
А если бы ты шёл за Пророком,
мир ему и благословение Аллаха,
ты был бы наполнен свободой,
любовью и радостью.
А если тебя бесит правда,
значит, ты шёл за шайтаном.
Давайте посмотрим фрагмент из передачи
«Ответственность последних»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вы знаете, Игорь Михайлович,
когда ты понимала,
как же так допустили,
что Знания исказились,
то казалось, что это вопрос всё-таки
такой последовательный,
как испорченный телефон,
что из уст в уста,
по капельке, по капельке,
вот оно как-то так искажалось.
Это целенаправленное действие.
Целенаправленное действие, да.
Оно происходит очень быстро и целенаправленно.
Вот у многих может возникнуть вопрос,
что где же были остальные,
а где же был Али и тому подобное?
Давайте начнём вот говорить правду.
Во-первых, вот этот Умар,
он обладал огромной поддержкой тех,
у кого было много денег,
давайте так скажем.
Плюс у него было много сподвижников,
и он работал над этим,
которые были высокопоставлены
среди ума, среди военных в первую очередь.
А Али был открытый и честный человек.
Да, были у него люди,
была поддержка, но малочисленная.
Как только начались возмущения,
когда начались, я бы так сказал, противостояния,
Умару начали предъявлять претензии,
что ты делаешь, зачем ты лжёшь.
И об этом начали говорить люди.
Знаете, что произошло?
А я вам скажу, что произошло.
Друзья Умара привезли тела мёртвых людей,
которые умерли от чумы.
Фрагменты их одежды и тел
были разбросаны среди торговых рядов,
и началась чума, страшная чума.
Это был далеко не первый случай
использования биологического оружия.
Но заметьте, умерла масса людей.
Но он и его товарищи почему-то не умерли,
хотя они ходили к больным,
они рисовались.
По-другому не скажешь.
Извините за такое сленговое слово.
Рисовались.
Действительно рисовались.
Работали на публику,
что они ходят к больным,
они посещают, Аллах их защищает и тому подобное.
Но болезнь-то была страшная.
Сколько людей погибло тут?
Практически третью.
И сразу после неё началась война,
которую развязал Умар.
Не было необходимости, ни повода.
Это была захватническая война.
Он пошёл не против язычников или ещё кого-то,
он просто пошёл грабить.
Ему нужно было ещё больше людей убить.
А почему?
Потому что как только спала волна с чумой,
сразу возникли вопросы.
Но война прекратила эти вопросы.
И война была страшная и серьёзная.
После той войны начались мелкие войны.
Уж особенные, да.
А будучи предводителем, руководителем,
он собрал большую армию,
и начались внутренние войны.
Он начал уничтожать всех, кто был против.
Тех же последователей, Али и многих других,
тех, кто знали Истину,
тех, кто шли за самим Пророком.
Это было жестоко, но это было правдой.
И чем закончилось потом после войны?
Искусственный, искусственно созданный голод,
который Умар создал.
И люди начали думать о куске хлеба,
о сегодняшнем дне.
Они забыли.
Они забыли за веру, они забыли за всё,
потому что они молились на него,
на него, потому что он давал им хлеб.
Смотрите, как всё просто.
Ничего не напоминает, нет?
Давайте вспомним времена становления Петра и Павла.
Копнём историю и увидим.
Скажите, когда мы тогда вот…
Такие параллели.
Неприятно это всё, честно неприятно.
Почему?
Потому что это показывает нашу человеческую слабость,
насколько мы всё-таки слабы,
насколько мы подлые,
насколько мы низкие.
И знаете, простой вопрос,
а может быть, действительно,
Пророк был прав,
когда описывал последние времена
и рассказывал о том, как всё упадёт
и как всё расколется.
Но будучи Пророком, он давал и надежду людям.
Опять-таки надежды, которые он давал,
он вынужден это был делать, он Пророк.
И он надеялся на то, что хватит
среди мусульман, преданных Аллаху
и верных ему людей,
которые в последние дни этого мира
примут правильное решение.
И перестанут служить сатане,
выгонят из себя шайтана
и взглянут честно в глаза друг друга,
и восстановят Коран,
восстановят Истину
и восстановят ислам во всём мире.
Спасут этот мир.
Он на это надеялся.
Это надежда, это смысл его существования.
И если мы внимательно посмотрим,
вот действительно внимательно,
то многие его речи были направлены нам,
сегодня живущим.
Нам, мы все избранные сейчас.
И вот к нам это было и направлено.
Он говорил своим слушащим,
вы не поймёте то, что я говорю вам сейчас.
Это поймут потом.
Это поймут те, кто будут жить последнее время
и от которых будет зависеть,
останется этот мир таким,
каким мы его знаем.
Или перестанет существовать.
Пророк верил в нас.
На нас лежит огромная ответственность.
Нам пришло время говорить правду.
Пришло время мусульманам стать мусульманами,
любящими пророка.
Спасибо, Арман.
Позвученная информация шокирует
и приходит понимание,
почему ислам сегодня разделён
на множество противоборствующих течений
и почему пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
так много говорил о единстве мусульман.
Мы, мусульмане, в течение многих столетий
противостоим друг другу,
отстаивая ложные убеждения.
Мы не видим, что стали пешками в играх шайтана.
Ведь только шайтану выгодно,
чтобы мы были разделены.
У шайтана один принцип — разделять и властвовать.
А пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха,
всегда призывал объединяться.
Если мы любим Аллаха,
и если мы верны пророку Мухаммеду,
мир ему и благословение Аллаха,
мы должны сделать всё, чтобы объединиться.
А объединить нас может только Истина.
Пророк Мухаммед, мир ему, знал,
что в конце времён будут те,
кто очистят ислам в его изначальной чистоте и красоте.
О том, кто эти люди и как это произойдёт,
нам расскажет Мухаммед.
Я благодарю всех за правду,
которая звучит сегодня.
Эта правда очищает то,
что принёс для нас пророк, мир ему.
Сейчас обязанность каждого
нести эту правду дальше
и быть верными пророку и Аллаху.
Пророк, мир ему,
величайший из людей,
знал о том, что его предали.
Он знал, что люди утратят исконные знания.
Он знал, что люди в угоду себе
искажают учение,
которое он принёс для всего человечества.
Но пророк, мир ему, также знал,
что в конце времён
ислам вернётся
и будут люди, которые очистят
и оживят его.
Пророк, мир ему, говорил,
поистине ислам начался чуждым
и вернётся так же чуждым,
как и начался.
Почему ислам вернётся чуждым?
Когда пришёл пророк, мир ему,
он начался с малого количества чуждых,
то есть тех, кто уверовал
и пошёл за пророком.
Количество людей,
рождавания и противодействия пророку,
так благословит его Аллах и приветствует,
и причиняли страдания.
Они также причиняли страдания его сходных.
Когда пришёл ислам,
люди в обществе были многобожниками,
идолопоклонниками или же людьми писаний,
которые забыли истину из этих писаний.
Поэтому люди, которые шли за пророком, мир ему,
становились чуждыми
в собственных семьях и общинах.
Ислам оставался чуждым даже тогда,
когда увеличилось количество мусульман.
Однако затем почувствовать истину
люди стали входить в религию Аллаха толпами.
Таким же образом и в конце времён,
когда люди забыли тани,
которую принёс пророк,
и снова вернётся в чистоте своей
и снова будет чужд обществу, как и вначале.
Пророк Мухаммед, мир ему,
говорил о людях,
которые вернут чистоту в ислам.
Про них посланник Аллаха, мир ему, сказал,
«Не перестанет существовать в моей уме
группа людей,
которые будут явно придерживаться истины.
Им не повредят те,
кто будет ей противиться
и оставить их без помощи,
пока не наступит час».
И этих людей пророк, мир ему, называл чуждыми.
Они будут отстаивать истину.
Они будут отстаивать истину,
которую принёс для всех пророк, мир ему,
в то время, как люди отдалятся
от истинной религии Аллаха,
в то время, как люди не верят в истину,
в то время, как люди распространили искажения и зло,
эти чуждые стоят в чистоте
и служат лишь Аллаху.
Кто такие чуждые?
Это группа праведников,
которые во времена искажений и лжи
постоянно пребывают в истине и служат Аллаху.
Они стали чуждыми для других
именно по причине сохранения
этой верности Аллаху и пророку
в начале ислама.
Ислам пришёл чуждым и возвратился чуждым,
как и пришёл.
Дерево Туба — чужакам.
Его спросили, а кто такие чужаки?
Во послании к Аллаху.
На что он ответил,
«Это те, которые оживили мою сумму
и обучили ей людей».
Также сказано, что чуждые оживят то,
что умертвили люди из моей суммы,
и также, что они исправляют то,
что испортили люди.
Это ещё раз доказывает,
что пророк, мир ему, —
истинный посланник Аллаха.
Как другой человек мог знать,
что истину будут уничтожать люди из суммы?
Как человек мог знать,
что группа праведных
останется верными пророку
и будут отстаивать ислам в его чистоте?
Такое мог знать только
величайший из людей,
пророк Мухаммед, мир ему.
Боже, именно это происходит сегодня.
Мы, верующие из разных стран,
говорим истину открыто.
Каждый из нас говорит эту истину
лишь от любви к Аллаху и нашему пророку.
Давайте вместе посмотрим видео,
где сказано о положении чуждых
и их деяниях в последние времена.
О послании Аллаха.
А будет ли после нас кто-то лучше?
И он говорит, конечно.
А не увидят тебя у послания Аллаха? Нет.
Будет ли им нисходить откровение? Нет.
А каково будет их положение в то время?
Подобно соли в воде,
будут растворяться их сердца.
Как же они будут жить в то время?
Как черви в уксусе.
Как же они будут жить?
Как они будут сохранять религию свою?
Как горящий уголь в руке.
Бросишь — потухнет.
Удержишь — сожжёшь руку.
И вот эти моменты относительно того,
каково будет этим людям в то время,
в которое они будут жить.
Ну вот первый момент.
Каково будет их положение в то время?
Подобно соли в воде, будут растворяться их сердца.
Как это понимать?
Наполнять смыслом этот мир.
Вы представьте,
если мы уберём соль из воды хотя бы этого мира,
что будет с этим миром?
Разве он останется?
Нет.
А если мы уберём соль из земли,
разве этот мир останется?
Нет.
А так говорил Иисус Христос.
Да, вы — соль земли проверующих.
Если мы возьмём соль и растворим в воде,
то внешне она ничем не отличается.
Она отличается лишь на вкус.
Но вкус её становится подобен вкусу нашей крови.
Соль — это очень важный элемент для нашего здоровья,
вообще для жизни.
И достаточно одной ложки для того,
чтобы изменить свойства вообще всей вот этой вот…
Одной крупинки соли достаточно,
чтобы изменить свойства целого стакана воды.
Разве не так?
То есть из воды дающей жизнь
она становится ещё и очень полезной для организма,
ведь это электролит.
Проводящая…
Конечно.
Субстанция.
Как раз-таки.
Игорь Михайлович, хорошо.
А вот этот момент.
Как же они будут жить в то время как черви в уксусе?
Если, по первому случаю, люди становились, как ты сказала,
проводниками Знаний,
растворяясь среди людей,
давая им жизнь и здоровье,
то здесь сами они будут находиться
в не очень хороших условиях
как черви в уксусе.
Ну проэкспериментируйте.
Уксус разъедает.
Агрессивная среда.
Совершенно правильно.
Будут находиться в агрессивной среде.
Разве это не так?
Но опять-таки это временное явление.
Знаете, уксус быстро выветривается и становится водой.
А на вопрос, как они будут сохранять свою религию,
ответ был следующий.
Как горящий уголь в руке бросишь — потухнет,
удержишь — сожжёшь руку.
А как же?
Если бросить — всё потухнет.
А держать крайне тяжело.
Приходится со многим мириться.
Но весь смысл ещё.
Знаете в чём?
Это старый обряд друзей.
Когда собирались друзья в круг
и брали горящий уголь,
и передавали быстро друг другу.
И вот когда мы быстро друг другу передаём,
то есть я тебе подаю, а ты у меня берёшь
и передаёшь другому.
И вот когда это происходит всё быстро,
никто не обжигается.
А если ты его начнёшь держать,
или у тебя не берут,
то он начинает сжечь руку.
Знаете, откуда этот обряд?
Нет.
Это ещё с более древней религии.
Из Рождества?
Из Доростризма, да.
Да.
Сказано, что чуждым будет непросто,
и что противников у них будет больше,
чем союзников.
Но сказано и то, что их сила
объединений и слаженных действий,
настоящее единство и братство —
это отличительная черта чуждых.
Потому что сказано,
они те, кто полюбили друг друга ради Аллаха,
а Бог — за те, которые дают
не по причине родственной связи между ними.
Поистину, только общее духовное знание
и любовь к Аллаху может объединить людей.
И это единение,
которое не воспринимают,
ведь оно в наших сердцах.
Да, сказано, что будет непросто,
но наш любимый Пророк мирный
также столкнулся с Ганеем и противником,
когда принёс истину от Аллаха.
Однако истина победила,
как свет побеждает тьму.
Истина победит и в наши времена,
если мы будем едины и будем действовать.
Истина побеждает каждый раз,
когда ты выбираешь её,
когда ты выбираешь идти за Пророком
и быть верным Аллаху.
В этом великое счастье.
И нам есть ради чего действовать,
ибо сказано, что самые любимые перед Аллахом создания —
это чужие.
Самые любимые перед Аллахом создания —
Давайте, братья Аллаха и Пророк мирный
вместе истины, свет истины дальше,
чтобы о ней узнал весь мир.
Благодарю вас!
Спасибо, Мехмед!
Очень интересная информация,
и есть над чем задуматься.
В своей прощальной проповеди
Пророк Мухаммед, мир ему,
обращался к людям не как к верующим или к мусульманам,
а он говорил о людях.
Эти его слова говорят о том,
что он обращался ко всем людям,
в том числе и к нам, ныне живущим.
И эти его последние наставления —
это как указатели,
как мы можем построить общество,
о котором мечтали все пророки.
Сейчас предлагаю посмотреть фрагмент из передачи
«Ответственность последних»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
В особенности последнее наставление Пророка Мухаммеда,
где он говорил, насколько важно
именно вот это даже его наставление нести дальше,
потому что поймут его только последнее,
донести до последних,
и что было вот в этом последнем наставлении.
И там же практически говорилось о очень важных вещах,
о ценности жизни говорилось,
о том, что люди равны говорилось.
Всё, что на восьми основах созидательного общества.
Хотела зачитать.
Знаете, что каждый мусульманин брат мусульманину,
и что мусульмане исключительно единое братство?
Помните, однажды вы предстанете перед Богом
и ответите за ваше деяние.
Так будьте же осторожны,
не сходите с пути благочестия после моего ухода.
О, люди! Не будет после меня пророка или апостола,
не возникнет ни одной новой религии.
Поэтому внимайте мне, о, люди,
и вникайте в слова, которые я передаю вам.
Я оставляю вам две вещи — Коран и мой пример.
И если вы последуете им, то никогда не собьётесь.
Все те, кто слушает меня,
должны передать мои слова другим, а те — следующим.
И последние поймут мои слова лучше,
чем те, кто слушает меня теперь.
О, Аллах! Будь моим свидетелем,
что я передал твоё сообщение твоему народу.
Аллах свидетельствует, что он передал.
Но услышали ли мы?
Ведь мы последние.
Сможем ли мы понять его слова?
Вот в чём вопрос.
И это зависит от каждого из нас, друзья.
Величие и милость пророка Мухаммеда, мир ему, состоит в том,
что он заботился не только о тех людях,
которые жили в его времена,
но также он заботился о нас, ныне живущих.
Поэтому он говорил,
слушайте мои слова и передавайте другим,
чтобы они донесли до последних.
Он верил в то, что последние поймут его лучше
и воплотят его мечту в реальность.
Он верил.
А верим ли мы?
Об этом нам расскажет Камила.
Спасибо, Ренат.
Есть замечательные слова старца Паисия Святогорца,
где он сказал,
«Я бы сошёл с ума от несправедливости этого мира,
если бы не знал, что последнее слово останется за Господом Богом».
Мы сегодня живём в мире,
где ежесекундно совершаются многочисленные преступления,
войны, раздоры.
В обществе царит безысходность и тоска.
Люди страдают от голода,
нехватки воды, различных болезней.
Ни один человек сегодня не чувствует себя в безопасности
и ни у кого нет уверенности в своём завтрашнем мире
и завтрашнем мире своих детей.
Несправедливость достигла своего апогея.
Люди, видя всю эту несправедливость,
алчность, тиранию вокруг,
перестали верить во что бы то ни стало.
Парадокс.
Почти все люди нашей планеты хотят мира,
добра, справедливости, равенства, уважения.
Но они не верят, что такой мир возможен.
А раз не верят, значит, бездействуют
и ничего не делают,
чтобы общество их мечты стало реальностью.
А что такое неверие?
Если говорить языком программирования,
неверие каждого человека —
это как вирусная программа,
которая уничтожает нас как общество
и ведёт к скорой неминуемой гибели всего человечества.
А если говорить религиозным языком,
то это шёпот шайтана в наших головах,
которому мы верим, принимаем
и молча с этим соглашаемся.
Наши пророки знали,
что придёт время, когда мир погрузится в хаос.
Не было ни одного пророка или посланника от Единого Бога,
который бы не предупреждал людей о конце времён,
о том, что грядут тяжёлые времена для всего человечества.
О неизбежном приходе конца времён
в Священном Коране сказано.
«По истине судный час непременно настанет.
Я скрыл от людей время его прихода,
но открыл признаки его приближения,
чтобы каждой душе в этот день воздать за то,
что она совершила».
Поэтому каждый пророк говорил своим последователям о знамениях,
по которым в будущем люди должны были узнать эти времена.
Сегодня почти все знамения уже свершились.
Мы и есть те, кто живёт в последние времена.
И если вникнуть в то, что говорили пророки,
то их слова были адресованы нам.
И нужно сказать, что они говорили о признаках конца времён
точно не для того, чтобы мы, поддавшись неверию,
стали свидетелями и участниками гибели всего человеческого рода.
Наоборот, пророки говорили о конце времён,
потому что они верили в нас.
Они верили, что люди смогут объединиться и сохранить человечество.
Они верили, что мы можем построить Созидательное общество,
потому что Бог верит в нас.
Они верили и надеялись,
что мы перед лицом гибели всё-таки сможем найти в себе
мужество и смелость переступить шайтана,
что мы, вспомнив о своей истинной духовной природе,
сделаем правильный выбор и последуем завету наших пророков.
Они верили, что мы сможем построить общество,
где не будет войн, раздоров,
а люди будут жить в мире Любви и созиданий.
Общество, где люди будут едины как человечество
и где жизнь каждого человека будет наивысшей ценностью.
Наше неверие в единство людей — это, по сути, неверие в единого Бога.
Ведь в каждом из нас есть частица от Духа,
который Аллах вдохнул в нас.
Это наша Душа.
А все Души едины.
И в духовном плане мы ближе друг к другу,
чем самые ближайшие родственники.
Сегодня мы разделены и разлознены,
потому что слушаем шайтана, который нас разделяет.
Но мы люди, и мы хотим жить.
И мы можем всё изменить, если действительно этого захотим.
Если все вместе начнём вкладывать своё внимание
в единую для всех нас цель —
жить, жить достойно звания человека.
Меня очень вдохновили слова пророка Мухаммеда,
мир ему и благословения Аллаха,
который сказал своим сподвижникам,
что хотел бы увидеть своих братьев.
Тогда сподвижники удивились и спросили его,
а разве не они его братья?
Тогда посланник Аллаха, мир ему, сказал,
вы мои сподвижники, а мои братья —
это те, кто придут позже.
Кого достойный из достойнейших называл братьями,
которых он хотел бы видеть?
Осознание того, что сам пророк Мухаммед,
мир ему и благословения Аллаха,
говорил о нас, ныне живущих с такой любовью, верой,
называл нас братьями,
не просто вдохновляет и окрыляет.
Это наполняет жизнь каждого, кто понял это,
особым, наивысшим смыслом —
любить и быть верным пророку Мухаммеду, мир ему.
Не предавать Аллаха своими сомнениями
и служить Ему своими помыслами, словами,
имуществом и деяниями.
Спасибо!
Спасибо большое, Камила!
Осознание того, что пророк Мухаммед, мир ему,
говорил именно о наших временах и обращался к нам,
с одной стороны вдохновляет,
но с другой стороны наполняет чувством ответственности.
Недаром пророк Мухаммед, мир ему и благословения Аллаха, говорил,
«Мы — последний из общин,
но первая, от которой будут требовать отчёт».
Сегодня мало кто знает о сутевой разнице
между христианством и исламом,
а разница в том, что Иисус принёс в этот мир
Знания о спасении человека через Любовь.
А пророк Мухаммед, мир ему и благословения Аллаха,
принёс в этот мир Знания для служения Миру Духовному,
для служения Единому Аллаху,
служения Аллаху.
Без Личного спасения невозможно,
но это гораздо больше, чем спастись самому.
Его учение было предназначено для того,
чтобы его последователи не только сами духовно спаслись,
но и изменили весь этот мир в лучшую сторону
и не допустили того, чтобы этот мир исчез.
И в этом заключается ответственность,
которая лежит на всей уме пророка Мухаммеда,
мир ему и благословения Аллаха.
Спасибо, Ринат.
Мы выражаем благодарность всем участникам
Калейдоскопа фактов, учёным, исследователям,
сочиненнослужителям и всем,
кто принял участие в создании этого выпуска,
а также нашим дорогим зрителям.
Правда, озвученная в Калейдоскопе, шокирует,
обличает, но даёт возможность каждому из нас
вспомнить заветы наших пророков
и сделать осознанный выбор.
Ведь именно сегодня время правды и выбора,
время, о котором говорили все пророки
в последние времена.
А знаем ли мы признаки этих времён?
Об этих признаках нам расскажет Аслан.
Благодарю, Джонатан.
Дорогие зрители!
Сейчас перечислим факты,
которые происходят в нашей повседневной жизни.
В Мёртвом море в Израиле появилась жизнь.
В нём появилась рыба.
Об этом было сказано в пророчестве Иезекииля.
Зацвела в пустыне в результате ливни в 2018 году в Саудовской Аравии.
Об этом говорилось в хадисе,
который передал Абу Хурейра.
За последние десятилетия по всему миру
многократно выросло количество осадков.
Об этом также говорится в хадисах.
Появилось огромное число карстовых воронок и провалов.
Об этом упоминание мы находим в хадисе посланника Аллаха,
мир ему и благословения Аллаха.
Происходит стремительное увеличение количества землетрясений,
повышение уровня солнечной радиации, засухи, пожары на разломах,
потопы, цунами.
Об этом также есть упоминание в Библии, в Евангелии от Луки,
в хадисе Абу Хурейра.
Рост инфекционных заболеваний, пандемия, коронавирус.
В Махаяне, в священном писании буддизма,
в Святой Сутре, светильник, освещающий предсказания будущего,
говорится о периоде наступления инфекционных заболеваний.
Есть упоминание в Евангелии от Матвея, а также в исламе,
что люди из моей общины будут умирать от болезни овец.
Её название — Куас, и она поражает верхние дыхательные пути.
Духовно-нравственный упадок общества,
нет мира между близкими и родными людьми,
глобальный всплеск домашнего насилия по всему миру.
Об этом есть упоминание во всех священных писаниях.
Взяточничество.
В далёкие времена знали о взяточничестве, которое будет процветать сегодня.
В исламе есть хадис, который передал Абу Хурейра о том,
что посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует, сказал,
«Наступит такое время, когда человек не будет придавать значение тому,
как он зарабатывает имущество, дозволенным путём или запрещённым».
В книге Танар говорится,
«За злу рук своих надеются получить добро,
начальник требует и судья судит за взятки».
Увеличение долгов.
Абу Хурейра передал, что посланник Аллаха,
мир его и благословение Аллаха, пророчествовал об этом.
Строительство высоких домов.
В хадисе Абу Хурейры сообщается,
что посланник Аллаха, мир его и благословение Аллаха, сказал,
«Не наступит час этот, пока люди не начнут состязаться друг с другом
в возведении высоких домов».
Ускорение времени.
Об ускорении времени говорилось во многих священных текстах,
как в Библии, так и в хадисах.
Появился синдром внезапной смерти людей без причины.
Об этом упоминается в источниках ислама.
Обесценивание человеческой жизни.
Об этом есть упоминание во всех священных писаниях.
А вы знаете, что, казалось бы,
эти разные события говорят об одном и том же?
Знаете о чём?
О том, что мы с вами живём в последние времена.
В те времена, о которых говорили и предупреждали нас все пророки.
А вы знаете, к чему они относятся и о чём они свидетельствуют?
Скажите, пожалуйста, эти факты вам ничего не напоминают?
Слышали ли вы ранее о том, что всё это будет происходить?
Уверен, что слышали неоднократно.
Пророки предупреждали о том,
что человечество придёт к определённому времени,
когда станет перед выбором.
Один путь — это последний час, суд, апокалипсис.
И второй путь — это тысячелетие счастливой жизни, золотой век.
И знаете, от чего зависит, по какому пути мы пойдём?
От нашего с вами выбора.
От моего выбора.
От вашего выбора.
Что выберем мы?
Прислушаемся к нашим пророкам и исполним их завет
или останемся в забвении, неверии и страхе?
Хочется сказать ещё об одном событии, знамении,
которое предсказывал пророк Мухаммед, саллаллаху алейхи ва саллам,
что придёт время, когда очистится Кран и все религии.
Так и случилось.
20 марта 2021 года состоялось знаковое событие.
Собрались люди со всего мира
и огласили правду на конференции, о чём мечтали пророки.
Это будет призыв с небес к народам мира, которые все услышат,
призыв к людям каждого языка на их собственном языке,
сильным, глубоким и нежным, идущим с небес и со всех сторон.
И не останется спящих, и все встанут,
и люди от этого призыва выходят из своих домов,
чтобы посмотреть, что это за весть.
Этот призыв призывает их положить конец
несправедливости, неверию, конфликтам и кровопролитию,
исследовать за имамом Аль-Махди, мир ему,
и называть его по имени и по имени его отца.
Всё зависит от нас самих.
И настолько велика любовь Всевышнего,
что Он не нарушает нашу свободу выбора.
Мы сами строим своё будущее.
Ещё одним предвестником последних времён является
приход в мир Саушьянта, Майтрея, Утешителя, имама Махди.
Об этом расскажут нам следующие спикеры.
Душан, тебе слово.
Спасибо, Аслан.
Зоратуср говорил о пришествии Спасителя в конце времён.
В зороастризме Спаситель называют Саушьянт, воплощающий истину.
Говорилось, что он придёт на Землю для того,
чтобы восстановить утраченные знания.
В заведах древних мудрецов сказано,
что во времена пришествия Спасителя
злоба демонов не будет знать пределы
и повсюду будет господствовать неправедная религия.
В обществе будет всеобщий упадок.
Именно каждый человек должен силой ваххумана,
благой мысли, найти в своей внутренней тишине совет мудрости
и своей праведностью уготовить себе путь к сияющим небесам.
По легенде, в те дни, когда в мир явится Саушьянт,
30 дней и 30 ночей Золотая Канилистница Михра
неподвижно происходит в зените небес,
а Хурмаздра начнёт свою последнюю окончательную борьбу,
битву со злом.
В гимнах Зоратуштры и Бундахишне сказано,
что у Саушьянтов будут помощники,
и вместе они победят ненависть и гнев
и принесут в этот мир любовь.
В иранской мифологии Зороастризма сказано,
что в конце мировой истории Дух Творец Сфента Маньон Манью
явится, чтобы вернуть людям утраченные знания
и уничтожить духа зла Ахримана.
Нужно отметить, что в иранской мифологии Зороастризма
Сфента Манью называли святого духа,
который воплощает в себе творческую мощь
и благость Ахура Мазды.
Также в Зороастризме есть миф,
где сказано о сражении Тиштрии и демона Апаоши.
Этот миф представлен как бой двух коней белого и чёрного,
воплощающих в себе принципы света и тьмы.
Белый конь, как и всадник на белом коне,
стали символами победы света в конце времён.
Тиштрия ассоциировалась со звездой Сириусом.
В авестийском гимне Тиштер-Яшт сказано,
что Сириус – это светлые звёзды, сотворённые Ахура Маздой.
Зороастрийцы делили всю историю человечества на ряд периодов.
Три периода – творение, смешание и разделение
рассматривались как огромный мировой год,
один – космический год, длительностью 12 тысяч лет.
И в конце такого периода говорилось,
что Ахура Мазда будет подобен садовнику,
который очистит свой сад от того, что вредит саду.
Спасибо.
В буддизме также есть упоминание о том,
кто придёт в последние времена.
Алексей, тебе слово.
Да, Душа.
В буддистских сутрах период конца времён называют эпохой Кали-юги.
Говорится, что в эти времена общество
будет переживать духовно-нравственный упадок.
Люди станут неславными и будут обманывать друг друга.
Они будут заниматься самовосхвалением
и стараться возвыситься, принижая других.
Говорится, что в эти времена будут происходить
глобальные катастрофы и массовые истребления.
Удары гигантской силы вызовут общепланетарные землетрясения,
цунами, наводнения, извержения вулканов,
изменения климата, сдвиг северного и южного полюсов.
И в такие тяжёлые для человечества времена
придёт новый Будда — Майтрея.
Судя по многочисленным предсказаниям
и преданиям разных народов мира,
мы с вами живём в эпоху обновления мира.
И об этом очень много предсказаний.
Интересно, что о событиях этого времени,
о наступлении эры обновления и о её признаках,
а также о приходе того,
кто принесёт Истину и справедливость в этот мир,
знали ещё и на Древнем Востоке.
Буддисты ожидают прихода Бодхисаттвы,
Будды нового времени, эпохи Сати-юги, Майтреи,
что в переводе с санскрита означает «тот,
чья сущность есть любовь, любящий».
Давайте посмотрим видео.
Ещё в древних буддийских текстах,
в Палийском каноне,
вы считаете собрание текстов,
которые, как считаете, говорил Будда.
Будда говорил, что настанет время,
когда молчание придёт в упадок,
но придёт новый Будда,
который обновит и привнесёт чистую дхарму.
То есть дхарма в понимании Знания,
то есть он принесёт чистое Знание вновь,
и люди, которые его воспримут,
они смогут достичь самого главного —
духовного освобождения.
Ещё, что интересно,
Будда очень много говорил о радости,
в частности, это связанное с Майтреей.
И это очень интересно,
потому что само слово «Майтрея»
его называют по-разному «Мэтея», «Майтри»,
но оно происходит как слово «Майтрея».
Да, Будда говорил, что это и есть большая радость,
но это большая радость лишь для тех,
кто живёт в радости, и кто живёт им.
А для остальных это большое горе,
потому что утратят они то, что они имеют,
и всё перспектива на будущее.
И сам Майтрея происходит от слова «Майтрея»
и переводится как «друг дружелюбный»,
и тот, кто чувствует дружелюбие ко всем людям,
приносит то, что полезное для них,
то, что нужно для них.
И также…
Он не может привнести плохое.
Да.
И вместе с этим перевод как «любовь»,
именно чистая любовь.
То есть это как бы два понятия,
которые в себе вмещают слово «Майтрея»,
и…
Ну если мы посмотрим в корень понимания,
кто такой утешитель, — это тот же сам.
Да, да.
То есть друг, помощник, любовь,
вот это то, что он привносит, да.
Потому что это не что иное, как Святой Дух.
Святой Дух.
И просто в подтверждение этому хотелось сказать,
что «Майтрей» — это так же в буддистских текстах,
если помнишь, что это название силы.
То есть сила Майтрея —
сила, которая присуща Бодхисаттвам,
которая…
Сила Любви.
Или, правильно, сила,
исходящая от Мира Духовного.
Да.
Или же сила Бога.
Сила Бога.
И она проявляет себя так, что, ну как…
Ну в буддизме выражалось,
что Бодхисаттвы, они излучают «Майтрей»
в форме лучей радости и счастья.
То есть что это то,
что именно дарит радость и счастье.
И это самая главная вот суть.
Это тот, скажем, свет, исходящий из них.
Он невидим глазу, но он чувствуется Душой.
Да.
И как раз это…
Это слова Бога и Его учения.
Да.
И это то, что…
Что свет Души,
что самое главное, как люди узнают «Майтрею»
не по каким-то внешним признакам,
а по свету Души.
И там даже обращение такое было в древних писаниях,
что «внимайте своим сердцем,
чтобы почувствовать,
чтобы увидеть «Майтрею»,
но увидеть там как раз имелось…
Его можно увидеть только внутренним взором,
ибо суть его — Дух,
а глаз — обманчиво.
Ибо форма его будет такая же, как и у всех,
ибо Сын Он человеческий.
Да, Он придёт в форме человека,
но вот свет Души,
там даже описано в таких красочных моментах,
что Он разливается по всей Вселенной,
на все измерения.
Там, конечно, другие слова,
но суть в том,
что этот свет Души,
Он просто огромен.
И каждый, кто откроется Ему,
то есть Он — это…
Даже там была такая формулировка,
что каждый впитывающий это,
он будет себя чувствовать словно жаждущий,
который испил чистой воды
или чистого нектара.
То есть вот такие ассоциации были,
что люди будут…
Первое, как они почувствуют,
что, слушая чистую харму,
они будут испытывать чувство наслаждения,
то есть внутреннего наслаждения и Любви.
Также говорилось про то,
что это Знание освободит людей от борьбы.
По поводу совершенствования Любви
тоже в этом есть вопрос,
где монах, он спрашивает,
«А как увидеть Матрею?»
И там ответ,
что надо совершенствовать себе добродетели, мудрость,
но главное — совершенствовать себе Матея.
А Матея — это переводится как чистая Любовь,
то есть совершенствовать себе Любовь.
А чистая Любовь —
это как раз и относится к Миру Духовному.
И таким образом получается,
что кто бы как ни переворачивал,
но в современном буддизме
Будда говорил о том,
о чём говорил Иисус,
и о чём говорил последний пророк в Мире Духовном.
Да, это правда.
И про эту радость…
Потому что истина — она одна.
Действительно, истина одна,
и все великие приносили одну и ту же истину.
Только истина способна дать людям настоящую свободу.
Но Материю могут видеть только чистые,
любящие Бога Всевышнего
и наполненные любовью людям.
И это обязательно отразится на всём обществе.
Предлагаю посмотреть видео
с участием Игоря Михайловича Данилова.
В священных книгах индуизма упоминается,
что благодаря истине,
которую даст будущий Майтрея,
люди утратят сомнения
и потоки привязанностей их иссякнут.
Свободные от всяческой нищеты,
они смогут пересечь океан становления,
и по учению Майтрея они будут вести святую жизнь.
Они разорвут сеть страстей,
и им будет принадлежать
изобилие радости и счастья
за праведную жизнь их.
Людям откроется истинная дхарма
для того, чтобы можно было создать новый мир,
общество любви.
И эпоха Майтрея называется ещё
«эпохой матери мира».
В «Вишнопуране» описываются времена
прихода Майтрея и Калки Аватара,
что когда конец Кали-юги будет совсем близко,
часть божественного существа,
которое существует в силу
своей собственной духовной природы,
сойдёт на землю,
и умы тех, кто будет жить в конце Кали-юги,
пробудятся и будут так же прозрачны,
как и хрусталь.
Люди, которые будут так преображены,
являются семенами человеческих существ
и дадут рождение расе,
которая будет следовать законам века чистоты.
А сейчас, друзья, давайте послушаем,
что говорят о приходе утешителей христиан.
Роберт, передаю тебе слово.
Дякую, Алексей.
Спасибо, Алексей.
Ещё в начале нашей эры
Иисус Христос говорил о том,
что по воле Всевышнего
в последние времена в мир
будет послан утешитель —
Святой Дух Истины.
Если любите меня,
соблюдайте мои заповеди,
и я умолю Отца
и даст вам другого утешителя,
да пребудет с вами во век
Духа Истины,
которого мир не может принять,
потому что не видит Его
и не знает Его,
а вы знаете Его,
ибо Он с вами пребывает
и вас будет.
Утешитель же Дух Святой,
Который пошлют Отец во имя моё,
научит вас всему
и напомнит вам всё,
что я говорил вам.
И Он, придя,
обличит мир о грехе
и о правде и о суде,
о грехе, что не верует в Меня,
о правде, что я иду к Отцу моему,
и уже не увидите Меня,
о суде же, что князь
Миросиво осуждён.
Это добрая справа
для всех.
Все знают,
князь Миросиво будет осуждён
в конце времён,
из чего получается,
что именно в последние времена
придёт Утешитель,
как и сказано в данном пророчестве.
И это радостная вещь
для всех любящих Бога
и живущих в последние времена.
Только как узнать точно,
когда последние времена,
и не ошибиться,
так как ошиблись 2000 лет назад
книжники и фарисеи?
У нынешнего поколения
больше времени на ошибку не будет.
И Иисус, когда у Него спросили апостола
о последних временах,
оставил подсказку в своём пророчестве.
В частности, в Евангелии от Матвея
говорится о войнах,
гладах, морах,
землетрясениях по местам,
о том, что многие заблазнятся,
и во многих охладеет любовь.
И возникает вопрос,
а как же узнать Утешителя?
По каким признакам?
Как понять, что это именно Он?
Как не оказаться,
как книжники и фарисеи,
во время прихода Иисуса Христа,
спящими или мёртвыми,
когда Он придёт?
Ведь Он не будет устраивать войны или революции,
стремясь к власти и доминации над всеми.
Он не будет налаживать комфорт
и быт человеческого существования.
Он придёт проповедовать истину
и напомнить о том,
что говорил Иисус Христос.
Утешитель облечит мир
и князи мира сего.
Знания будут обновлены.
Если люди их примут
и выберут любовь Божью,
то смогут своими руками
построить рай на земле,
а Утешитель будет только рад
в этом помочь.
И снова мы возвращаемся
к важному вопросу,
как узнать Его,
и есть ли подсказки в Писании?
Вспомните слова Иисуса Христа,
имеющих глаза да увидит,
имеющий уши да услышит.
В этих словах говорится
о духовном зрении и духовном слухе.
И как получается так,
что имея пророчества
и очевидные признаки,
почему-то не видим и не слышим.
При этом ответственность с нас
не снимается,
вспоминая слова Иисуса.
Горе тому человеку,
которым Сын Человеческий предаётся.
Лучше было бы тому человеку не родиться.
А ведь не узная Утешителя,
мы человечеству предаем Бога,
так как Утешитель —
это посланник Всевышнего,
и для всех праведных и свободных в Духе
это огромная радость и праздник
жить во времена Утешителя.
А для всех рабов и предателей
это скорбь, которой ещё не было.
Так кто мы?
Выбор за каждым лично.
Спасибо.
Передаю слово Ринату.
Благодарю тебя, Роберт.
Последние времена были названы
Святым Пророком,
Миром и Временами,
Имамом Махди.
Многие люди ожидают Его приход
и чувствуют, что наступило то время,
когда Он должен прийти,
знают о предсказаниях этого времени
и видят, что они сбываются сейчас.
Пророк Мухаммед Миром
так описал времена,
в которые суждено прийти Имаму Махди.
«В последние времена
мою уму постигнут тяжкие бедствия,
таких никогда не было прежде,
такие, что никто не будет видеть
выхода из подобного положения.
Затем Аллах пошлёт человека
из моего рода Ахль-Альбейт,
который наполнит Землю справедливостью
в то время,
как до этого она была исполнена несправедливостью».
Пророк Мирому и благословения Аллаха указал,
откуда нам стоит ждать появления Махди.
Аль-Махди является одним из нас.
Он принадлежит к людям моего дома —
Ахль-Альбейт.
Это понятие Ахль-Альбейт
трактуют как семейство
пророка Мухаммеда Мирому.
В переводе с арабского Ахль-Альбейт означает «люди дома».
А в каком доме находится сейчас пророк Мирому?
И кто является его семьёй?
Его дом — это рай.
Его семья — это жители рая или ангелы,
которых он называл высшим обществом.
Поэтому Махди нужно ждать
не с какой-то определённой точки на планете Земля,
а из мира Аллаха, из рая.
То есть это будет Ангел в теле человека.
Существует мнение,
что Имам Махди придёт и всё сделает сам.
Но в чём тогда заслуга человека и всех людей?
Ведь по большому счёту
судьбу человечества определяем мы с вами, все люди.
Имам Махди лишь восстановит Знания
в своей исконной чистоте,
напомнит о мечте нашего любимого пророка,
Мирому,
которая заключалась в том,
чтобы на всей Земле был ислам.
Ислам — как чистота отношений.
Любовь и уважение должны быть между людьми.
А сегодня люди со всего мира
называют это созидательным обществом
и активно его строят.
Но выбор — реализовать мечту пророка Мирому,
следовать за Махди в конце времён,
встать под его знамёна,
быть его соратником —
это выбор каждого человека,
из которого слагается общий выбор человечества
и, как следствие, наше будущее.
Как сказано в хадисе,
либо Махди придёт как пронзающая падающая звезда,
это худший сценарий для нас,
либо мы все вместе построим справедливое созидательное общество,
и на Земле не останется место,
которое не было бы благоустроено.
И сейчас по всему миру торжественно звучит зов Махди,
звучит в сердце каждого,
кто искренне любит Аллаха.
Пророк Мухаммед Мирому сказал об Имаме Махди следующее.
«Рай предназначен тому,
кто встретит его и подчинится ему.
Рай предназначен тому, кто любит его.
Рай предназначен тому,
кто уверует в него и примет его руководство».
Но также известен и другой хадис.
Человек, не познавший Имама своего времени,
умер смертью Джахилии,
то есть смертью времён невежества.
И поэтому каждый человек,
который действительно стремится к Аллаху,
обязан слышать того,
кого послал сам Аллах.
Но как узнать Имама Махди?
Ведь в хадисах описывается,
что после прихода он какое-то время
будет находиться в сокрытом,
утеснённом состоянии, в состоянии алгайба.
Но каждый, кто искренне любит Аллаха,
и верен Пророку, миром, способен почувствовать Махди
и присоединиться к Нему.
Передаю слово Арману.
Благодарю, Ренат.
Мы сегодня услышали факты,
которые свидетельствуют
о возрастающем климатическом природных катаклизмах,
о их синхронизации и усилении.
Пророки общества достигают своего апогея.
Сейчас происходит всё то,
о чём предупреждали нас все пророки,
говоря о признаках последних времён.
Сегодня мы воочию наблюдаем у себя за окном
все предвестники,
все подтверждения их слов.
Сам Пророк Мухаммад,
мир ему и благословения Аллаха,
говорил, что он родился
в послеполуденное время для этого мира,
и его рождение и уход
являются одними из первых признаков последних времён.
Давайте честно ответим себе на вопрос.
У нас сейчас последние времена?
Или не последние?
Или должно стать ещё хуже?
Все признаки последних времён налицо.
Сегодня мы перечислили
самые острые и разрушительные из них.
Это значит, что последние времена настали.
Одним из признаков последних времён
является приход Махди в мир ему.
Возникает вопрос,
пришёл Махди или нет?
Если не пришёл,
это значит, что сейчас либо не последние времена,
и должно стать ещё хуже,
либо пророки нам лгали.
Давайте с вами разберёмся в этом подробнее.
Могут ли пророки нам лгать?
Конечно, нет.
Ведь приходили они в разное время
и говорили, по сути, одно и то же.
Ведь они были представителями единого Бога.
В своих пророчествах они называли того,
кто должен прийти, по-разному.
Но суть его одна.
Они вещали о воплощении Святого Духа
в теле человеческом
и о том, что великий Бог
пошлёт в самые трудные времена
для людей, того, кто поможет людям
пройти тяжёлые для всех испытания.
И если Он ещё не пришёл,
то почему мы видим все признаки последних времён?
Видим, как в тонкой грани находится мир.
Несомненно, Махди уже в миру.
А раз Он в миру,
тогда почему мы Его не видим
или не можем видеть?
Что с нами не так?
Давайте обратимся к Священному Корану и Хадисам
и посмотрим, что об этом там написано.
«Альгаеб» от корня «гаеб» —
отсутствовать, быть скрытым, невидимым,
сокровенная, непостижимая божественная тайна.
Знание доступно только Богу.
В таком значении «альгаеб» употребляется в Коране.
Сура 3, 174 аят.
Сура 10, 20 по 21 аят.
Сура 16, 17 по 79 аят.
Сура 27, 65 аят и другие.
И в Хадисах «альгаеба» —
отсутствие, невидимое существование.
Термин, обозначающий скрытое состояние имама.
Назар Уддин Туси пишет,
«Сокрытие его светлости, имама Махди,
да ускорит Аллах его пришествие,
происходит не от Бога или самого имама,
а по причине людей,
от преобладания в них страха и неповиновения имаму.
Когда причины сокрытия имама исчезнут,
наступит время его пришествия».
Трактат «Имамат», часть 3, страница 25.
Так почему Аллах скрывает от нас Махди?
Ведь люди его ждали веками и присягали ему верности.
В чём причина этого?
И как мы можем его узнать?
Утратив Знания, которые передавали нам пророки,
мы перестали развивать в себе Любовь к Богу и друг к другу.
Утратили чувственное восприятие.
А Махди — это Святой Дух,
и его только можно почувствовать.
Земными глазами его не разглядеть.
Ведь если человек живёт желаниями своего навства,
является его рабом, по сути, будучи животным,
как он может узнать, почувствовать Махди?
Он будет открыт лишь для тех,
кто действительно любит Аллаха и живёт внутренними чувствами.
Но как нам его почувствовать и узнать?
Именно этому нас и учил сам пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха.
Он дал нам все инструменты.
Инструменты работы над собой.
Он рассказал, как укращать свой навык
и усиливать Любовь к Аллаху.
Ведь сам Аллах открывает любящим его очи духовные.
Пророк дал инструменты,
которые должны были помочь его уме увидеть Махди,
узнать его, достойно встретить и поддержать Махди в миру.
И от каждого из нас зависит, увидим мы его или нет.
Будем ли мы достойны встречи с ним?
Откроется ли он для нас или сочтёт этот мир недостойным?
И если мы действительно любим Господа,
если мы верны Ему,
если мы верны нашим пророкам и следуем за ними,
давайте будем учиться любить Аллаха и друг друга.
Давайте исполним заветы наших предков
и станем достойными того, чтобы сам Аллах открыл нам Махди.
Большое спасибо, Арман.
Так что же с нами не так, Джонатан?
Ведь мы считаем себя верующими,
выполняем все обряды,
чтим религиозные традиции,
но при этом мы не видим, не можем узнать
и не чувствуем того, о ком нам рассказывали все пророки.
Почему так происходит?
Потому что знания искажались.
История свидетельствует о многократном повторении
одной и той же схемы искажения знаний.
Менялись времена, менялись эпохи,
но схема осталась прежней.
Как и почему она работает?
И что каждому из нас нужно понять и сделать,
чтобы следовать за пророками и построить прекрасный мир?
Об этом расскажет нам Арман.
Спасибо.
Чтобы ответить на эти вопросы,
я предлагаю начать с одного примера.
Уважаемые зрители!
У меня к вам вопрос.
Посмотрите внимательно на это фото
и скажите, кто из этих женщин — мусульманки?
Посмотрите внимательно, вдумайтесь.
И вообще кто такие мусульмане?
Это те, кто предан Аллаху и идёт за пророком в мир ему.
Правильно?
Правильно.
Так вот, ни одна из этих женщин не является мусульманкой,
потому что справа — иудейки,
а слева — женщины, которые носят иудейскую одежду.
Эту одежду ввёл в ислам
и обязал всех женщин-мусульман носить её, именно Умар.
Пророк в мир ему не говорил, чтобы женщины носили хиджаб.
Женщины пророка в мир ему и благословения Аллаха
не носили хиджаб.
Это придумал человек,
который повёл уму против самого пророка в мир ему
и благословения Аллаха.
Раз человек повёл людей против пророка в мир ему
и благословения Аллаха,
значит, это уже не ислам.
Ислам — это то, что послал Аллах через единственного достойнейшего человека,
Пророка, мир ему и благословения Аллаха.
Те, кто следует за Ним, — мусульмане.
Те, кто следует за Ним, — те, любящие Аллаха
и преданные Пророку, мир ему и благословения Аллаха.
А если они делают не то, что говорил Пророк,
мир ему и благословения Аллаха,
то они не уважают и Пророка, мир ему и Аллаха.
Простой человек начинает выдумывать свои правила,
используя одежду иудеев, в которую он одевает мусульман.
Как это называется?
Это преданные Аллаху,
это преданные Пророку, мир ему и благословения Аллаха.
Тот человек, который повёл против Пророка,
мир ему и благословения Аллаха,
всю уму, который говорил то,
о чём не говорил Пророк, мир ему и благословения Аллаха,
и который хотел убить самого Пророка, мир ему,
и в конечном счёте сказал, что Пророк, мир ему, бредит.
И таким образом не дал ему исполнить его последнее желание.
Как это называется?
Пророк, мир ему и благословение Аллаха.
Знал, что всё, что он говорил, исказят.
Он предупреждал об этом.
В итоге уму повели против него.
Были спровоцированы гражданские войны.
Хотя Пророк, мир ему и благословение Аллаха
говорил, что мусульмане — это единое братство.
Умар заставил последователей самого Пророка,
которые жили при нём, убивать друг друга.
Сжигались, искажались,
скрывались хадисы и слова Пророка,
мир ему и благословение Аллаха.
Хотя он говорил открыто и для всех людей.
Нам навязали неправильный таваф,
навязали иудейские одежды,
навязали разделение,
подменяли духовную суть на внешние обряды.
Так кто мы такие, когда выполняем это?
Кто ты? Ты мусульманин,
если тебе всё это навязали.
И вот сейчас ты возмущаешься,
потому что тебя это страшно злит.
А что именно злит?
Это просто шайтан отстаивает свои позиции.
Но если в тебе есть ненависть,
разве ты мусульманин?
Пророк говорил в первую очередь о единстве и мире,
о благочестии и любви к Аллаху.
Он говорил, идите за мной,
моя жизнь вам пример.
И если бы ты шёл за Пророком,
мир Ему и благословение Аллаха,
ты был бы наполнен свободой,
любовью и радостью.
Потому что если идти по стопам Пророка,
мир Ему и благословение Аллаха,
то этот путь может привести только к Аллаху.
Нам, мусульманам, пора вспомнить,
что мы — мусульмане,
любить Пророка, мир Ему и благословение Аллаха
и быть верными Ему и Аллаху.
То, о чём я говорил, касается не только ислама.
И здесь я задаю вам ещё один вопрос.
Скажите, кто создал вашу религию?
Не веру, а именно религию.
Ведь Пророки не создавали религии.
Они приносили Знания, Истину,
которую люди изменяли под себя,
свою жажду власти,
чтобы управлять другими людьми.
Сегодня на Калейдоскопе фактов
уважаемой спикери
привели множество примеров искажений.
Давайте вместе посмотрим на основные искажения
ещё раз и увидим общую схему.
Итак, мы видим, что первое, что привносится,
это страх вместо любви к Аллаху.
И внутренняя духовная работа
над собой заменяется внешним ритуалом,
чтобы человек не обрёл духовную свободу.
Ведь так им будет невозможно управлять.
Провоцируется разделение людей,
возвышение одних над другими.
Хотя все Пророки говорили о единении,
Заратуштва и Будда принесли Знания,
а заостризм и буддизм
создали царь Дари и Нагарджуна.
Они не просто изменили учения,
они убили миллионы верующих,
тех, кто чувствует правду,
которую говорили Пророки.
Людям просто подменили компас,
по которому нужно идти.
И вместо того, чтобы жить в мирном обществе
и обретать Жизнь Вечную,
происходит то, что мы видим сегодня.
Кто создал христианство?
Павел, который был иудеем.
И снова мы видим похожую схему.
Человеку навязывают внешний ритуал
и страх перед Аллахом,
и перекладывают ответственность
за духовное спасение на религиозных лидеров.
Верующим навязывают разделение,
хотя Иисус говорил «любите друг друга».
Ислам как религию создал Умара,
который всю жизнь дружил с иудеями
и пользовался их расположением.
Пророк, мир ему и благословение Всевышнего Аллаха
создал ислам, то есть Жизнь в любви и служение Аллаху.
Но он не создавал религию.
И снова всё началось с замены внутренней работы
на внешние обряды,
власть одних над другими,
сокрытие Истины и разделение верующих.
Посмотрите сами.
Менялись времена, менялись эпохи,
но схема осталась прежней.
А зачем её менять,
если мы, люди, остались прежними?
Сегодня у нас есть ключи,
у нас есть Знания,
и мы действительно можем объединиться как человечество
на одной единой Истине,
которую принесли нам пророки.
Мы видим также очень важный момент,
то, что людей часто отвращает от религии —
это то, что пророки не приносили,
а привносили люди.
Итак, мы увидели одинаковые подмены и искажения,
которые привносили обычные люди.
В случае христианства, ислама за этим стояли иудеи.
Скажите, так кто самый умный?
Задайте с этим вопросом,
кто самый умный и почему.
И если вам действительно интересно,
то ответ есть в передаче «Код апексианцев».
Спасибо!